Adaptive=Adaptív
Cache pressure of directories on system=Gyorsítótár-nyomás a rendszer könyvtárain
Check HELP for filter example=A szűrőpéldákért nézd meg a SÚGÓ-t
Disk Idle Timer=Lemez üresjárati időzítője
Folder caching function=Mappa-gyorsítótárazási funkció
for adaptive depth=az adaptív mélységhez
Important - check HELP if disks spin up=**Figyelem** – nézd meg a SÚGÓ-t, ha felpörögnek a lemezek
Included folders=Tartalmazott mappák
Logging=Naplózás
Maximum interval between folder scans=Maximális időköz a mappavizsgálatok között
Maximum level depth=Maximális szintmélység
Minimum interval between folder scans=Minimális időköz a mappavizsgálatok között
Minimum level depth=Minimális szintmélység
or see=vagy lásd
Run scan of each disk in a separate thread=Az egyes lemezek vizsgálatának futtatása külön szálon
Scan user shares mntuser=Felhasználói megosztások vizsgálata (/mnt/user)
Suspend during Mover process=Felfüggesztés a Költöztető (Mover) folyamat alatt
unlimited=korlátlan
Unraid forum=Unraid fórum
Use Adaptive depth=Adaptív mélység használata
User defined options=Felhasználó által megadott opciók

:cachedirs_info_plug:
> Mappa-gyorsítótárazási infó
>
> A mappa-gyorsítótárazás (cache_dirs) folyamatosan olvassa a könyvtárakat, hogy a memóriában tartsa őket.
> A program nem tudja, hogy egy könyvtár már a memóriában van-e, vagy újra be kell-e olvasni a lemezről.
> Ezért nem tudja elkerülni a lemezek felpörgetését, amikor a Linux memóriagyorsítótára kiürít egy könyvtárat, a cache_dirs pedig újra átvizsgálja azt.
> Ha nagy számú fájlt tartasz a memóriában, szinte elkerülhetetlen, hogy a rendszer terhelése alatt egyes könyvtárak kikerüljenek a gyorsítótárból.
>
> A program alapértelmezés szerint egy *adaptív módot* használ, amellyel csökkenti a memóriában tartani kívánt könyvtárstruktúra mélységét.
> Amikor gyorsítótár-kiesést (cache-miss, lassú vizsgálati időt) észlel, addig csökkenti a mélységet, amíg a lemezek újra üresjáratba nem kerülnek,
> de egy-két percig még fennáll a veszélye annak, hogy megterheli a lemezeket, mielőtt a program feladná és megvárná az üresjárati állapotot.
> Minél kevesebb fájlt kell a gyorsítótárnak tárolnia, annál kisebb a valószínűsége annak, hogy a program felpörgeti a lemezeket.
:end

:cachedirs_function_plug:
> Válaszd ki, hogy a mappa-gyorsítótárazás engedélyezve vagy letiltva legyen. A gyorsítótárazás csak akkor lép ténylegesen életbe, ha a **tömb el van indítva**.
> A gyorsítótárazási funkció automatikusan újraindul vagy leáll, amikor a tömb online vagy offline állapotba kerül.
:end

:cachedirs_pressure_plug:
> Állítsd a cache_pressure értékét NN-re (alapértelmezett = 10). A 0 érték azt jelenti, hogy soha nem kéri vissza a gyorsítótár tartalmát.
>
> Az 1-es érték sok felhasználónál remekül működik. Ha felpörögnek a lemezeid, vagy a cache_dirs naplózása azt jelzi, hogy a vizsgálat után gyakran nyúl a lemezekhez, próbáld meg lecsökkenteni a cache-pressure-t 1-re. Ha a rendszer kifogy a memóriából, növeld a cache-pressure értékét.
>
> Ha a CPU-t és a lemezeket gyakori időközönként erősen megterheli a cache_dirs, az szintén arra utalhat, hogy a cache_dirs-nek mindent újra kell vizsgálnia.
>
> **Figyelem:** a 0 érték miatt a kernel soha nem szabadítja fel a könyvtárak memóriáját, és ha túl kevés memória áll rendelkezésre, az a rendszer összeomlásához vezethet. A cache_dirs kilépés után nem állítja vissza a cachePressure értékét, a visszaállításhoz futtasd a 'sudo sysctl vm.vfs_cache_pressure=100' parancsot, vagy indítsd a cache-dirs-t 100-as cache_pressure értékkel.
>
> Lásd a 'vfs_cache_pressure' leírását a kernel.org oldalon.
:end

:cachedirs_suspend_plug:
> A konfliktusok elkerülése érdekében állítsd le a gyorsítótárazást, miközben a **Költöztető (Mover)** fut. Adaptív mélység használata esetén valószínűleg a **NEM** is jól fog működni.
> Fix mélység esetén szinte biztosan kevesebb terhelést jelent a lemezeknek, ha az **IGEN** lehetőséget választod.
:end

:cachedirs_included_folders_plug:
> A legördülő menü az összes elérhető mappát mutatja, alapértelmezés szerint mindegyik bele van számítva. Itt választhatod ki a szűkített listát a tartalmazni kívánt mappákról.
>
> Ha egy tartalmazott mappát kizársz, akkor az a mappa kizárásra kerül. A legegyszerűbb, ha nem használsz egyszerre bennfoglalást (includes) és kizárást (excludes).
:end

:cachedirs_excluded_folders_plug:
> A legördülő menü az összes elérhető mappát mutatja, alapértelmezés szerint egyik sincs kizárva. Itt választhatod ki a kizárni kívánt mappákat.
>
> Egy bennfoglalt mappát is ki lehet zárni. A legegyszerűbb, ha nem használsz egyszerre bennfoglalást és kizárást.
:end

:cachedirs_adaptive_depth_plug:
> Ha az adaptív mód engedélyezve van, a mélység automatikusan igazodik, de soha nem lépi túl a maximális szintmélységet.
> A vizsgálat az 1-es mélységről indul, és folyamatosan növekszik a maximális szintig, amíg a vizsgálatok befejezése nem tart túl sokáig (lásd: vizsgálati időtúllépés).
> Ha az adaptív mód le van tiltva, a cache_dirs mindig a maximális szintig fog vizsgálni.
:end

:cachedirs_min_level_plug:
> Beállítja a minimális mappaszintet az adaptív vizsgálathoz (felhasználói megosztás > almappa > al-almappa két szintnek felel meg). Az alapértelmezett érték: 4.
:end

:cachedirs_max_level_plug:
> Beállítja a vizsgálat maximális mappaszintjeit (szülőmappa > almappa > al-almappa). Állítsd 'korlátlan' (vagy 0) értékre a maximum eltávolításához.
:end

:cachedirs_idle_timer_plug:
> Amikor a lemezek már ilyen hosszú ideje üresjáratban vannak, a cache_dirs adaptív vizsgálata elkezd dolgozni a gyorsítótár felépítésén.
:end

:cachedirs_timeout_scan_plug:
> A vizsgálati időtúllépés (Scan timeout) a maximális időtartam, ameddig egyetlen vizsgálat futhat az összes könyvtáron az aktuális mélységi szinten (ami adaptívan változhat).
> Növeld meg az értéket, ha a cache_dirs-nek nem sikerül az összes fájlt gyorsítótáraznia. Ez az időtúllépés mindig érvényben van, ha az adaptív mód le van tiltva.
:end

:cachedirs_timeout_initial_plug:
> Növeld meg az értéket, ha azt szeretnéd, hogy a cache_dirs több időt hagyjon a kezdeti vizsgálatra, vagy amikor a fájlrendszer nagyon elfoglalt.
:end

:cachedirs_timeout_cached_plug:
> Csökkentsd az értéket, ha azt szeretnéd, hogy a cache_dirs kevesebb terhelést jelentsen a rendszerre, amikor a gyorsítótár kiürül a memóriából, és a lemezek nem üresjáratban vannak.
> Növeld meg, ha azt szeretnéd, hogy a cache_dirs-nek nagyobb esélye legyen a könyvtárak visszatöltésére a memóriába.
:end

:cachedirs_min_interval_plug:
> Lassabb rendszereknél finomhangolható a gyorsítótárazási intervallum. Az alapértelmezett érték 1 másodperc, ami a legtöbb rendszerhez megfelelő.
:end

:cachedirs_max_interval_plug:
> Lassabb rendszereknél finomhangolható a gyorsítótárazási intervallum. Az alapértelmezett érték 10 másodperc, ami a legtöbb rendszerhez megfelelő.
:end

:cachedirs_scan_disk_plug:
> Minden lemezt külön szál vizsgál, így a lemezek beolvasása párhuzamosan történik. Ha a felhasználói megosztás (user share) is vizsgálatra kerül, a lemezek szükségtelen terhelésének (thrashing) elkerülése érdekében az egyetlen szálon lesz átvizsgálva, miután az összes különálló lemez vizsgálata befejeződött.
:end

:cachedirs_limit_memory_plug:
> Állítsd be az ulimit értékét NN-re a szkript által használt memória korlátozásához (alapértelmezett = 50000), a '-U 0' teljesen kikapcsolja a korlátozást, és a héj (shell) alapértelmezettjét örökli.
:end

:cachedirs_logging_plug:
> Válaszd ki, hogy a naplózás engedélyezve vagy letiltva legyen. A naplók a /var/log/cache_dirs.log és a /var/log/cache_dirs_lost_cache.csv fájlokba készülnek.
> Figyelem: a cache_dirs naplófájljai az Unraid memóriájában (RAM) tárolódnak, és nem rotálódnak automatikusan.
:end

:cachedirs_user_defined_plug:
> A cache_dirs szkriptnek vannak további használható opciói is.
> Szükség szerint olvasd el az online dokumentációt ezek alkalmazásához,
> vagy nézd meg magát a cache_dirs szkriptet a /usr/local/emhttp/plugins/dynamix.cache.dirs/scripts/cache_dirs útvonalon.
>
> Megadhatod a cache_dirs számára, hogy elkerüljön bizonyos nevű könyvtárakat. A következő példa kihagyja a '.Recycle.Bin', 'temp' és 'log' mappákat: 
>
> <span class="strong orange-text">-a '-noleaf -name .Recycle.Bin -prune -o -name log -prune -o -name temp -prune -o -print'</span>
>
> Vedd figyelembe, hogy a -a argumentuma körüli egyszeres idézőjelek fontosak. A dupla idézőjelek nem működnek a jelenlegi verzióban, így sajnos jelenleg nem lehetséges a '-name "*Old" -prune' szerinti szűrés.
:end

; Note: December 8, 2024 - 4 missing translations // July 18, 2026 - Fully translated to Hungarian by nkgy17
Memory available to the cache_dirs script increase if it dies=A cache_dirs szkript számára elérhető memória *(növeld, ha összeomlik)*
Timeout during disk-idle period=Időtúllépés a lemezek üresjárati időszakában
Timeout during initial startup or less-idle period=Időtúllépés a kezdeti induláskor vagy kevésbé üresjárati időszakban
Timeout when all directories have been cached=Időtúllépés, amikor már minden könyvtár gyorsítótárazva van
