;
; Help
;
:file_activity_loggging_plug:
> Fájlaktivitás-figyelés:
>
> A tömbön futó fájlmegnyitási, -olvasási, -írási és -módosítási tevékenységeket az inotify segítségével figyeli és naplózza a rendszer, majd megjeleníti lemezek, megosztások, hozzá nem rendelt eszközök és a gyorsítótár szerint.
> A lemezaktivitás naplózásához el kell indítanod a fájlaktivitás-figyelést.
> A fájlaktivitás-figyelőt rövid idejű használatra tervezték, hogy ellenőrizhesd a lemezek terhelését.
> A nagy fájlforgalmú szerverek gyorsan megtölthetik a naplótárhelyet.
> Az 'appdata' és 'Syslogs' könyvtárak automatikusan ki vannak zárva.
>
> Megjegyzés: A fájlaktivitás-figyelés leáll, ha a tömböt leállítod, és a tömb elindításakor automatikusan újraindul, ha engedélyezve van.
:end

:file_activity_enable_logging_plug:
> Állítsd **Igen** értékre a fájlaktivitás-figyelés engedélyezéséhez a szerver indításakor.
:end

:file_activity_enable_ud_plug:
> Állítsd **Igen** értékre a fájlaktivitás-figyelés engedélyezéséhez a hozzá nem rendelt eszközöknél (Unassigned Devices), ha a megfelelő plugin telepítve van.
:end

:file_activity_enable_cache_plug:
> Állítsd **Igen** értékre a fájlaktivitás-figyelés engedélyezéséhez a gyorsítótár- és pool-lemezeknél. A pool-lemezek támogatása az Unraid 6.9-es verziójától érvényes.
:end

:file_activity_display_events_plug:
> Ez a fájlesemények száma, amely az egyes megosztásoknál és lemezeknél megjelenik a fájlaktivitási naplóból.
:end

Display Events=Megjelenített események
File Activity=Fájlaktivitás
File Activity Monitoring=Fájlaktivitás-figyelés
Start File Activity=Fájlaktivitás-figyelés indítása
Stop File Activity Monitoring=Fájlaktivitás-figyelés leállítása
Clear the File Activity log=Fájlaktivitási napló ürítése
Refresh Page=Oldal frissítése
Enable File Activity Monitoring=Fájlaktivitás-figyelés engedélyezése
Enable for Unassigned Devices=Engedélyezés hozzá nem rendelt eszközöknél
Enable for Cache and Pool Disks=Engedélyezés gyorsítótár- és pool-lemezeknél
