:main_array_devices_help:
**Színes állapotjelző** -- a *Tömb-eszközök* (Array Devices) egyes sorainak elején lévő színes jelzőfény jelentése a következő:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Normál működés, az eszköz aktív.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Az eszköz készenléti (leállított/spun-down) módban van.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Az eszköz tartalma emulálva van.

<i class='fa fa-times orb red-orb'></i>Az eszköz le van tiltva, tartalma emulálva van.

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Új eszköz.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>Nincs eszköz jelen, a pozíció üres.

**Azonosítás**: az a *recept/aláírás*, amely egyedileg azonosít egy tárolóeszközt. Az aláírás tartalmazza az eszköz modellszámát, sorozatszámát, Linux eszközazonosítóját és az eszköz méretét.

**Hőm.** (hőmérséklet): közvetlenül az eszközről kerül kiolvasásra. A használni kívánt mértékegységet a [Kijelző beállítások](Settings/DisplaySettings) oldalon konfigurálhatod. A leállított merevlemezek hőmérsékletét nem olvassuk ki, mivel ez általában a felpörgésüket okozná; ehelyett a `*` szimbólumot jelenítjük meg. A `*` szimbólumot jelenítjük meg SSD és Flash eszközöknél is, bár ezek az eszközök néha érvényes hőmérsékletet jelenthetnek, néha pedig `0` értéket adnak vissza.

**Méret, Használt, Szabad**: a fájlok számára rendelkezésre álló teljes eszközméretet, a használt helyet és a fennmaradó helyet jelenti. Ezeket a mértékegységeket is a [Kijelző beállítások](Settings/DisplaySettings) oldalon állíthatod be. A használt terület mennyisége még egy üres lemezen sem lesz nulla a fájlrendszer saját gépigénye (overhead) miatt.

*Megjegyzés: többeszközös gyorsítótár-pool (cache pool) esetén ezek az adatok a btrfs által visszaadott teljes poolra vonatkoznak.*

**Olvasások, Írások**: az eszköz I/O illesztőprogramjaihoz küldött I/O kérések száma. Ezek a statisztikák bármikor törölhetők, lásd az alábbi Tömb állapota szakaszt.

**Hibák**: az eszköz I/O illesztőprogramjai által jelentett *helyreállíthatatlan* hibák számát számlálja. A helyreállíthatatlan tömbolvasási hibák miatti hiányzó adatok menet közben kerülnek pótlásra a paritásos helyreállítás használatával (és megkíséreljük ezeket az adatokat visszaírni a hibás szektor(ok)ba). Bármilyen helyreállíthatatlan írási hiba a lemez *letiltását* eredményezi.

**FS**: az eszköz 1. partíciójában észlelt fájlrendszert jelzi.

**Megtekintés**: az oszlop egy mappa ikont tartalmaz, amely azt jelzi, hogy az eszköz *fel van csatolva*. Kattints az ikonra a fájlrendszer böngészéséhez.

Ha a "Tömbösszesítők megjelenítése" engedélyezve van a [Kijelző beállítások](Settings/DisplaySettings) oldalon, egy **Összesen** sor is megjelenik, amely összegzi az eszközstatisztikákat, beleértve az eszközök átlagos hőmérsékletét is.

A Tömbnek Leállítva állapotban kell lennie a Tömb eszközhozzárendeléseinek módosításához.

Egy Unraid tömb egy vagy két Paritáslemezből és tetszőleges számú Adatlemezből áll. Az Adatlemezek kizárólag a felhasználói adatok tárolására szolgálnak, a Paritáslemez(ek) pedig a lemezhibákból való helyreállításhoz szükséges redundanciát biztosítják.

Mivel az adatok nincsenek csíkozva (stripe) a tömbön, a Paritáslemez(ek)nek legalább akkorának vagy nagyobbnak kell lennie/lenniük, mint a legnagyobb Adatlemez. A Paritáslemeznek a gyűjteményed legnagyobb teljesítményű meghajtójának is kell lennie.

Minden Adatlemez saját fájlrendszerrel rendelkezik, és külön megosztásként exportálható.

Kattints az Eszköz nevére az egyes eszközbeállítások konfigurálásához és bizonyos segédprogramok elindításához.
:end

:main_slots_help:
**Helyek**: kiválasztja a szerverben a Tömb-eszközök számára kijelölt eszközhelyek számát. A Tömb-helyek minimális száma 2, és legalább egy eszközt hozzá kell rendelned a tömbhöz.
:end

:cache_devices_help:
**Színes állapotjelző** -- a *Pool-eszközök* egyes sorainak elején lévő színes jelzőfény jelentése a következő:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Normál működés, az eszköz aktív.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Az eszköz készenléti (leállított/spun-down) módban van.

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Új eszköz.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>Nincs eszköz jelen, a pozíció üres.

A **Pool-eszközök** egyetlen eszköz vagy több eszközből álló pool az Unraid tömbön *kívül*. Hálózati hozzáférésre ugyanúgy exportálható, mint egy Tömb-eszköz. Az Unraid tömbön kívüli elhelyezkedés lényegesen gyorsabb írási hozzáférést eredményez.

A Pool-eszközök konfigurálására két lehetőség van:

1. Egyetlen eszközként, vagy
2. Többeszközös poolként.

Egyetlen eszközként történő konfigurálás esetén az eszközt bármely támogatott fájlrendszerrel (btrfs, reiserfs vagy xfs) megformázhatod. Ez a konfiguráció biztosítja a legnagyobb teljesítményt, de adatvédelem nélkül – ha az egyetlen pool-eszköz meghibásodik, a rajta lévő összes adat elveszhet.

Többeszközös poolként történő konfigurálás esetén az Unraid OS automatikusan a *btrfs-raid1* formátumot választja (mind az adatok, mind a metaadatok esetében). A btrfs lehetővé teszi tetszőleges számú eszköz hozzáadását a poolhoz, és az adatok minden egyes másolata garantáltan két különböző eszközre íródik. Ezért a pool adatvesztés nélkül kibírja egyetlen lemez meghibásodását.

Ha a [Felhasználói megosztások](/Settings/ShareSettings) engedélyezve vannak, a felhasználói megosztások beállíthatók úgy, hogy az írás felgyorsítása érdekében automatikusan használják a Pool-eszközt. Egy *költöztető* (mover) nevű speciális háttérfolyamat ütemezhető, hogy rendszeresen lefusson a felhasználói megosztás fájljainak a gyorsítótárról (Cache) a Tömbre történő átmozgatásához.
:end

:cache_slots_help:
**Helyek**: kiválasztja a szerveredben a Gyorsítótár-eszközök (Cache devices) számára kijelölt eszközhelyek számát.
:end

:boot_device_help:
A tömb létfontosságú konfigurációja az USB Flash eszközön található; emiatt annak folyamatosan bedugva kell maradnia a szerverbe. Kattints a [Flash](/Main/Flash?name=flash) lehetőségre a GUID és a regisztrációs információk megtekintéséhez, valamint az exportálási beállítások konfigurálásához. Mivel az USB Flash eszköz FAT fájlrendszerrel van megformázva, csak SMB protokollal exportálható.
:end

:array_status_help:
**Színes állapotjelző** -- a *Tömb* színes jelzőfényének jelentése a következő:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>A Tömb el van indítva, és a Paritás érvényes.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>A Tömb le van állítva, a Paritás érvényes.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>A Tömb el van indítva, de a Paritás érvénytelen.

<i class='fa fa-warning orb grey-orb'></i>A Tömb le van állítva, a Paritás érvénytelen.
:end

:array_devices_help:
#### Eszközök hozzárendelése

Egy Unraid lemeztömb egyetlen paritáslemezből és tetszőleges számú adatlemezből áll. Az adatlemezek kizárólag felhasználói adatok tárolására szolgálnak, a paritáslemez pedig biztosítja az egyetlen lemez meghibásodásából való helyreállításhoz szükséges redundanciát.

Vedd figyelembe, hogy gondosan a *lemez* kifejezést használjuk, amikor egy tömb tárolóeszközére hivatkozunk. A *merevlemez* (vagy néha csak *meghajtó*) kifejezést akkor használjuk, amikor egy tényleges merevlemez-meghajtóra (HDD) hivatkozunk. Ez azért van, mert egy RAID rendszerben lehetséges egy olyan tömblemez olvasása/írása, amelynek megfelelő merevlemeze le van tiltva vagy akár hiányzik! Emellett hasznos megkérdezni: "melyik eszköz van kijelölve paritáslemeznek?"; vagy "melyik eszköz felel meg a disk2-nek?".

Ezért szükségünk van egy módra a merevlemezek tömblemezekhez való hozzárendelésére. Ez itt, a Főoldalon végezhető el, amikor a tömb le van állítva. Minden tömblemezhez tartozik egy gördülőmenü, amely felsorolja az összes hozzá nem rendelt eszközt. Egy eszköz hozzárendeléséhez egyszerűen válaszd ki azt a listából. Minden alkalommal, amikor egy eszközhozzárendelés megtörténik, a rendszer frissíti a konfigurációs fájlt a hozzárendelés rögzítéséhez.

#### Követelmények

A hagyományos RAID rendszerekkel ellentétben, amelyek az adatokat az összes tömbbeli eszközön csíkozzák (stripe), az Unraid szerver az egyes merevlemezeken tárolja a fájlokat. Ennek következtében minden fájlírási műveletben érintett lesz mind az az adatlemez, amelyre a fájlt írják, mind a paritáslemez. Ezen okok miatt:

* a paritáslemez méretének akkorának vagy nagyobbnak kell lennie, mint bármelyik adatlemezé,

és

* választási lehetőség esetén a paritáslemeznek kell lennie a leggyorsabb lemeznek a gyűjteményedben.

#### Útmutató

Íme a lépések, amelyeket követned kell az Unraid lemeztömb megtervezésekor:

1. Döntsd el, melyik merevlemezt használod paritásra, és mely merevlemezeket használod adatlemez1 (disk1), disk2 stb. céljára, és valamilyen módon címkézd fel őket. Keresd meg az egyes merevlemezek sorozatszámát is, és jegyezd fel valahova; erre az információra később szükséged lesz.

2. Telepítsd a merevlemezes eszközöket, indítsd el az Unraid szervert, és nyisd meg a webes felületet (webGUI). Ha ez egy új rendszerépítés, a Főoldalon nem jelennek meg telepített lemezek. Ez nem azt jelenti, hogy a rendszer nem tudja észlelni a merevlemezeidet; csak azt jelenti, hogy még egyet sem rendeltek hozzá.

3. Emlékszel az 1. lépésben feljegyzett sorozatszámokra? A paritáshoz és az egyes adatlemezekhez válaszd ki a megfelelő merevlemezt a sorozatszáma alapján a gördülőlistából.

#### Meleg csatlakoztatás (Hot Plug)

A merevlemezeket melegen is csatlakoztathatod a szerverhez, ha a hardvered támogatja. Például, ha lemezfiókokat használsz, egyszerűen bedughatod őket, miközben a szerver be van kapcsolva és a tömb Le van állítva. Frissítsd a Főoldalt, hogy az új, hozzá nem rendelt eszközök megjelenjenek a hozzárendelési gördülőlistákban.

#### Következő lépések

Miután az összes merevlemezt hozzárendelted, lépj a Tömb állapota szakaszhoz alább, és indítsd el a tömböt.
:end

:encryption_help:
#### Titkosítás megadása

A Tömb Leállított állapotában a felhasználó új titkosítási kulcsot adhat meg. Vedd figyelembe, hogy miután egy eszközt egy adott kulccsal megformáztak, csak ugyanezzel a kulccsal nyitható meg. A titkosítási kulcs megváltoztatása megköveteli a titkosított eszközök újraformázását, ami **az ezen eszközökön lévő összes meglévő adat végleges elvesztését eredményezi.**

#### Jelmondat (Passphrase)

Adj meg egy legfeljebb 512 karakterből álló jelmondatot. Kifejezetten ajánlott az [ASCII táblázat](https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII) első 128 karakteréből származó 95 nyomtatható karaktert használni, mivel ezeknek mindig ugyanaz a bináris reprezentációjuk. Más karakterek a rendszerkonfigurációtól függően eltérő kódolásúak lehetnek, és a jelmondatod nem fog működni eltérő kódolással. Ha hosszabb jelmondatot szeretnél, vagy bináris adatokat szeretnél belevenni, tölts fel helyette egy kulcsfájlt.

Lásd a [cryptsetup GYIK-et](https://gitlab.com/cryptsetup/cryptsetup/wikis/FrequentlyAskedQuestions#5-security-aspects) arról, hogy mi minősül *biztonságos* jelmondatnak.

**Jegyezd meg** ezt a jelmondatot. **HA ELVESZIK, A TITKOSÍTOTT TARTALOM NEM ÁLLÍTHATÓ VISSZA!**

#### Kulcsfájl

Válassz ki egy helyi kulcsfájlt a tárolt titkosítási kulccsal vagy egy bináris fájlt. A kulcsfájl maximális mérete 8M (8 388 608 bájt).

**Készíts biztonsági mentést** a helyi kulcsfájlról. **HA ELVESZIK, A TITKOSÍTOTT TARTALOM NEM ÁLLÍTHATÓ VISSZA!**
:end

:info_warning_temp_help:
A *Figyelmeztető lemezhőmérséklet* beállítja a lemezhőmérséklet figyelmeztetési küszöbértékét. Ennek a küszöbértéknek a túllépése figyelmeztető értesítést eredményez.

A nulla érték letiltja a figyelmeztetési küszöbértéket (beleértve az értesítéseket is).
:end

:info_critical_temp_help:
A *Kritikus lemezhőmérséklet* beállítja a lemezhőmérséklet kritikus küszöbértékét. Ennek a küszöbértéknek a túllépése riasztási értesítést eredményez.

A nulla érték letiltja a kritikus küszöbértéket (beleértve az értesítéseket is).
:end

:info_file_system_help:
Add meg a kívánt fájlrendszertípust. Egy eszköz fájlrendszertípusának megváltoztatása lehetővé teszi az eszköz újraformázását az új fájlrendszer használatával. Vedd figyelembe, hogy **az eszközön lévő összes meglévő adat elvész**.
:end

:info_comments_help:
Ez a szöveg a megosztás *Megjegyzések* oszlopában jelenik meg a Windows Intézőben. Bármit megadhatsz, legfeljebb 256 karakterig.
:end

:info_warning_utilization_help:
A *Figyelmeztető lemez-kihasználtság* beállítja a lemez-kihasználtság figyelmeztetési küszöbértékét. Ennek a küszöbértéknek a túllépése figyelmeztető értesítést eredményez.

Ha a figyelmeztetési küszöbérték egyenlő vagy nagyobb a kritikus küszöbértéknél, csak kritikus értesítések lesznek (figyelmeztetések nem léteznek).

A nulla érték letiltja a figyelmeztetési küszöbértéket (beleértve az értesítéseket is).
:end

:info_critical_utilization_help:
A *Kritikus lemez-kihasználtság* beállítja a lemez-kihasználtság kritikus küszöbértékét. Ennek a küszöbértéknek a túllépése riasztási értesítést eredményez.

A nulla érték letiltja a kritikus küszöbértéket (beleértve az értesítéseket is).
:end

:info_btrfs_balance_help:
A **Kiegyenlítés** (Balance) futtatja a *btrfs balance* programot az extensek újracsíkozásához az összes pool-eszközön, például a pool átalakításához raid1-ről raid0-ra vagy fordítva.

Amikor *teljes kiegyenlítés* (full balance) történik, az alapvetően mindent újraír a jelenlegi fájlrendszerben.

A *módkonverzió* a btrfs adatextenseket érinti; a metaadatok mindig raid1-et használnak, és szükség esetén bármilyen kiegyenlítési művelet átalakítja raid1-re.

A futási idő potenciálisan nagyon hosszú lehet, a fájlrendszer méretétől és az eszköz sebességétől függően.

Az Unraid ezeket az alapértelmezett opciókat használja többeszközös pool létrehozásakor:

`-dconvert=raid1 -mconvert=raid1`

A teljesebb dokumentációért lásd a btrfs-balance [Manpage-et](https://btrfs.wiki.kernel.org/index.php/Manpage/btrfs-balance)

*Megjegyzés: a raid5 és raid6 használatát a Linux közösség általában továbbra is **kísérletinek** tekinti*
:end

:info_balance_cancel_help:
A **Mégse** gomb megszakítja a folyamatban lévő kiegyenlítési műveletet.
:end

:info_btrfs_scrub_help:
A **Tisztítás** (Scrub) futtatja a *btrfs scrub* programot, amely elolvassa az összes adat- és metaadatblokkot az összes eszközről, és ellenőrzi az ellenőrzőösszegeket (checksum).

Ha a *Sérült blokkok javítása* be van jelölve, a *btrfs scrub* megjavítja a sérült blokkokat, ha áll rendelkezésre helyes másolat.
:end

:info_scrub_cancel_help:
A **Mégse** gomb megszakítja a folyamatban lévő tisztítási műveletet.
:end

:info_btrfs_check_help:
Az **Ellenőrzés** (Check) futtatja a *btrfs check* programot a fájlrendszer integritásának ellenőrzésére az eszközön.

Az *Opciók* mező a *--readonly* értékkel van inicializálva, ami csak ellenőrzést ír elő. Ha javításra van szükség, futtatnod kell egy második ellenőrzési menetrendet, az *Opciók* mezőt *--repair* értékre állítva; ez lehetővé teszi a *btrfs check* számára a fájlrendszer javítását.

Az ellenőrzés elindítása után érdemes frissítened az oldalt a haladás és az állapot nyomon követéséhez. Attól függően, hogy mekkora a fájlrendszer, és milyen hibák lehetnek jelen, a művelet **hosszú ideig** tarthat (órákig). Nem sok információ jelenik meg az ablakban, de ellenőrizheted, hogy a művelet fut-e, ha megfigyeled az eszköz olvasási/írási számlálóinak növekedését a Főoldalon.
:end

:info_check_cancel_help:
A **Mégse** gomb megszakítja a folyamatban lévő ellenőrzési műveletet.
:end

:info_reiserfs_check_help:
Az **Ellenőrzés** (Check) futtatja a *reiserfsck* programot a fájlrendszer integritásának ellenőrzésére az eszközön.

Az *Opciók* mező kitölthető a fájlrendszer hibáinak javítására szolgáló specifikus opciókkal. Általában először lefuttatsz egy ellenőrzési menetet úgy, hogy az *Opciók* mezőt üresen hagyod. A befejezéskor, ha a *reiserfsck* bármilyen problémát talál, le kell futtatnod egy második ellenőrzési menetet egy specifikus opció használatával, ahogyan azt az első *reiserfsck* menet utasította.

Az ellenőrzés elindítása után frissítsd az oldalt a haladás és állapot nyomon követéséhez. A fájlrendszer méretétől és a hibáktól függően a művelet **hosszú ideig** tarthat (órákig). Nem sok infó jelenik meg az ablakban, de a művelet futását ellenőrizheted a Főoldalon lévő olvasási/írási számlálók növekedéséből.
:end

:info_reiserfs_cancel_help:
A **Mégse** gomb megszakítja a folyamatban lévő ellenőrzési műveletet.
:end

:info_xfs_check_help:
Az **Ellenőrzés** (Check) futtatja az *xfs_repair* programot a fájlrendszer integritásának ellenőrzésére az eszközön.

Az *Opciók* mező a *-n* értékkel van inicializálva, ami csak ellenőrzést ír elő. Ha javításra van szükség, futtatnod kell egy második ellenőrzési menetet, az *Opciók* mezőt üresen hagyva; ez lehetővé teszi az *xfs_repair* számára a fájlrendszer javítását.

Az ellenőrzés elindítása után frissíts az állapot nyomon követéséhez. A művelet a fájlrendszer méretétől függően **hosszú ideig** tarthat. A Főoldalon az I/O számlálók növekedése jelzi a futást.
:end

:info_xfs_cancel_help:
A **Mégse** gomb megszakítja a folyamatban lévő ellenőrzési műveletet.
:end

:info_smart_notifications_help:
A SMART értesítések vagy az attribútum NYERS (RAW) értékének növekedésekor, vagy a NORMÁLIZÁLT (NORMALIZED) érték csökkenésekor keletkeznek, amikor az eléri a gyártó által meghatározott küszöbértéket.

Minden lemez rendelkezhet saját specifikus beállítással, amely felülírja az 'alapértelmezett' beállítást (lásd a globális SMART beállításokat a Lemezbeállítások alatt).
:end

:info_tolerance_level_help:
Egy toleranciaszint adható meg annak megakadályozására, hogy a kis változások értesítést eredményezzenek. A túl magas toleranciaszint beállítása a kritikus változások értesítés nélküli bekövetkezését eredményezheti.

Minden lemez rendelkezhet saját specifikus beállítással, amely felülírja az 'alapértelmezett' beállítást (lásd a globális SMART beállításokat a Lemezbeállítások alatt).
:end

:info_controller_type_help:
Alapértelmezés szerint a vezérlő automatikus kiválasztását a smartctl végzi a SMART információk kiolvasásához. Bizonyos vezérlőknek azonban specifikus beállításokra van szükségük a smartctl működéséhez.
Használd ezt a beállítást a vezérlőtípus kiválasztásához, és töltsd ki a lemezindexet és az eszköznevet a saját helyzetednek megfelelően. Használd a gyártó dokumentációját a releváns információk megtalálásához.

Minden lemez rendelkezhet saját specifikus beállítással, amely felülírja az 'alapértelmezett' beállítást (lásd a globális SMART beállításokat a Lemezbeállítások alatt).
:end

:info_attribute_notifications_help:
A felhasználó engedélyezheti vagy letilthatja a megadott SMART attribútumok értesítéseit. Ajánlott az alapértelmezett beállítást megtartani, amely az ÖSSZES kiválasztott attribútum; ha bizonyos attribútumok nincsenek jelen a merevlemezen, vagy nem adnak helyes információt, ezek kizárhatók.
Ezenkívül egyedi SMART attribútumok is megadhatók az értesítések generálásához. Légy óvatos a kiválasztáskor, mert nem megfelelő SMART attribútumok kiválasztása esetén értesítési lavinát okozhat.

Minden lemez rendelkezhet saját specifikus beállítással, amely felülírja az 'alapértelmezett' beállítást (lásd a globális SMART beállításokat a Lemezbeállítások alatt).
:end

:selftest_history_help:
Nyomd meg a **Megjelenítés** gombot a magán a lemezen tárolt önellenőrzési előzmények megtekintéséhez.
Ez a funkció csak akkor érhető el, ha a lemez aktív módban van.
:end

:selftest_error_log_help:
Nyomd meg a **Megjelenítés** gombot a magán a lemezen tárolt hiba-jelentés megtekintéséhez.
Ez a funkció csak akkor érhető el, ha a lemez aktív módban van.
:end

:selftest_short_test_help:
Elindít egy *rövid* SMART önellenőrzést; a becsült időtartam a *Képességek* szakasz alatt tekinthető meg. Ez általában néhány perc.

Ha a lemez le van állítva (spun down), az megszakítja a futó önellenőrzést.
Ez a funkció csak akkor érhető el, ha a lemez aktív módban van.
:end

:selftest_long_test_help:
Elindít egy *kibővített* SMART önellenőrzést; a becsült időtartam a *Képességek* szakasz alatt tekinthető meg. Ez általában több óra.

Ha a lemez le van állítva, az megszakítja a futó önellenőrzést. Javasolt a lemez leállítási időzítőjének letiltása az önellenőrzés megszakításának elkerülése érdekében.

Ez a funkció csak akkor érhető el, ha a lemez aktív módban van.
:end

:selftest_result_help:
Ha nem fut teszt, itt a legutóbb kapott önellenőrzési eredmény jelenik meg (ha elérhető).
Ellenkező esetben a futó teszthez egy előrehaladási jelző (százalékos érték) jelenik meg.
:end

:smart_attributes_help:
Ez a lista a lemez által támogatott SMART attribútumokat mutatja. Az egyes SMART attribútumokról szóló további információkért ajánlott az interneten keresni.

A *narancssárga* színű attribútumok figyelmet igényelhetnek. Ezek **nyers értéke** (raw value) nagyobb, mint nulla, és a lemez közeledő meghibásodását jelezhetik.

Különös figyelmet igényel, ha egy adott attribútum nyers értéke idővel növekedni kezd. Ha kétségeid vannak, kérj tanácsot a Limetech fórumán.
:end

:smart_capabilities_help:
Ez a lista a lemez által támogatott SMART képességeket mutatja.

Itt látható a SMART rövid és kibővített önellenőrzések becsült időtartama.
:end

:smart_identity_help:
Ez a lista a lemez SMART azonosító információit mutatja.
:end

:open_devices_help:
Ezek a szerverbe telepített eszközök, de nincsenek hozzárendelve sem a paritásvédett tömbhöz, sem a gyorsítótár-lemezhez/poolhoz.
:end

:flash_backup_help:
Használd a *Flash biztonsági mentés* lehetőséget a flash eszköz jelenlegi tartalmáról egyetlen ZIP-fájl létrehozásához, és annak helyi tárolásához a számítógépeden.
:end

:syslinux_cfg_help:
Használd ezt az oldalt a `syslinux.cfg` fájl módosításához.
A módosítások életbe lépéséhez újra kell indítanod a szervert.
:end

:syslinux_button_help:
Kattints az **Alapértelmezett** gombra a szerkesztőmező gyári alapértelmezett tartalommal való feltöltéséhez. A módosítás véglegesítéséhez továbbra is az **Alkalmaz** gombra kell kattintanod.

Kattints az **Alkalmaz** gombra a jelenlegi szerkesztések érvényesítéséhez. Kattints a **Visszaállítás** gombra a módosítások visszavonásához (mentés előtt). Kattints a **Kész** gombra az oldal elhagyásához.
:end

:info_share_assignment_help:
A kiválasztott pool elérhető a felhasználói megosztások számára.
:end

:info_free_space_help:
Ez határozza meg a kötetben fennmaradó szabad hely "alsó határát" (floor).
Ha a szabad hely ennél az értéknél kevesebb lesz, a felhasználói megosztásokon keresztül írt új fájlok "nincs elég hely" hibával meghiúsulnak.

Add meg a számértéket a következő utótagok egyikével:

**KB** = 1 000
**MB** = 1 000 000
**GB** = 1 000 000 000
**TB** = 1 000 000 000 000
**K** = 1 024 (azaz 2^10)
**M** = 1 048 576 (azaz 2^20)
**G** = 1 073 741 824 (azaz 2^30)
**T** = 1 099 511 627 776 (azaz 2^40)

Utótag hiányában 1024 bájtos blokkok száma tételeződik fel.
:end

:share_list_help:
**Színes állapotjelző** -- a *Felhasználói megosztások* egyes sorainak elején lévő színes jelzőfény jelentése a következő:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Minden fájl védett tárolón van.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Néhány vagy az összes fájl nem védett tárolón van.

**Biztonsági módok:**

+ '-' -- a felhasználói megosztás nincs exportálva, és nem érhető el a hálózaton
+ *Nyilvános* -- minden felhasználó, beleértve a vendégeket is, teljes írási/olvasási hozzáféréssel rendelkezik (nyílt hozzáférés)
+ *Biztonságos* -- minden felhasználó, beleértve a vendégeket is, olvasási hozzáféréssel rendelkezik, az írási hozzáférés felhasználónként van beállítva (korlátozott hozzáférés)
+ *Magán* -- egyáltalán nincs vendéghozzáférés, az írási/olvasási vagy csak olvasási hozzáférés felhasználónként van beállítva (zárt hozzáférés)

**Speciális módok:**

+ A *dőlt betűvel* megjelenített SMB biztonsági mód az exportált rejtett felhasználói megosztásokat jelzi.
+ Az NFS nem rendelkezik speciális módokkal a felhasználói megosztásokhoz.
:end

:disk_list_help:
**Színes állapotjelző** -- a *Lemezmegosztások* egyes sorainak elején lévő színes jelzőfény jelentése a következő:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Felcsatolva, a mögöttes eszköz redundanciával/védelemmel rendelkezik.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Felcsatolva, a mögöttes eszköz nem rendelkezik redundanciával/védelemmel.

**Biztonsági módok:**

+ '-' -- a lemezmegosztás nincs exportálva és nem érhető el a hálózaton
+ *Nyilvános* -- minden felhasználó, beleértve a vendégeket is, teljes írási/olvasási hozzáféréssel rendelkezik (nyílt hozzáférés)
+ *Biztonságos* -- minden felhasználó, beleértve a vendégeket is, olvasási hozzáféréssel rendelkezik, az írási hozzáférés felhasználónként van beállítva (korlátozott hozzáférés)
+ *Magán* -- egyáltalán nincs vendéghozzáférés, az írási/olvasási vagy csak olvasási hozzáférés felhasználónként van beállítva (zárt hozzáférés)

**Speciális módok:**

+ A *dőlt betűvel* megjelenített SMB biztonsági mód az exportált rejtett lemezmegosztásokat jelzi.
+ Az NFS nem rendelkezik speciális módokkal a lemezmegosztásokhoz.
:end

:share_edit_global1_help:
A *Megosztás*, más néven *Felhasználói megosztás*, egyszerűen egy olyan felső szintű könyvtár neve, amely egy vagy több tárolóeszközödön (tömb és gyorsítótár) létezik. Minden megosztás exportálható hálózati hozzáférésre. Egy megosztás böngészésekor az összes olyan fájl és alkönyvtár összetett nézetét adjuk vissza, amelyhez az a felső szintű könyvtár létezik az egyes tárolóeszközökön.

A *Beállítások beolvasása innen* opció az új megosztás beállításainak előzetes beállítására szolgál egy meglévő megosztás beállításaival.

Válaszd ki a kívánt megosztásnevet, és nyomd meg a **Beolvasás** gombot a beállítások másolásához a kiválasztott forrásból.
:end

:share_edit_global2_help:
A *Beállítások írása ide* opció az aktuális megosztás beállításainak másolására szolgál egy vagy több más meglévő megosztásra.

Válaszd ki a kívánt célpontokat, és nyomd meg az **Írás** gombot a beállítások másolásához a kiválasztott megosztásokra.
:end

:share_edit_name_help:
A megosztás neve legfeljebb 40 karakter lehet, és kis- és nagybetűérzékeny, a következő korlátozásokkal:

* nem tartalmazhat idézőjelet (") vagy a következő karaktereket: / \ * < > |
* nem lehet a fenntartott megosztásnevek egyike: flash, cache, cache2, .., disk1, disk2, ..

Kifejezetten javasoljuk, hogy a dolgod megkönnyítése érdekében kerüld a speciális karaktereket.
:end

:share_edit_comments_help:
Bármit megadhatsz, legfeljebb 256 karakterig.
:end

:share_edit_allocation_method_help:
Ez a beállítás határozza meg, hogyan választja ki az Unraid OS a használandó lemezt új fájl vagy könyvtár létrehozásakor:

**Magas vízállás (High-water)**
A legalacsonyabb sorszámú lemezt választja, amelynek szabad területe még a jelenlegi *magas vízállás* szintje felett van. A *magas vízállás* a legnagyobb adatlemez méretének felével inicializálódik. Ha egyetlen lemezen sincs szabad hely a jelenlegi *magas vízállás* felett, elosztja a *magas vízállás* értékét 2-vel, és újra választ.

A **Magas vízállás** célja, hogy a lehető legtöbb adatot írja az egyes lemezekre (a felpörgetések minimalizálása érdekében), miközben azonos mennyiségű szabad helyet próbál tartani mindegyiken (egyenletes eloszlás a tömbön).

**Feltöltés (Fill-up)**
A legalacsonyabb sorszámú lemezt választja, amelynek még van szabad helye a jelenlegi **Minimális szabad hely** beállítás felett.

**Legtöbb szabad hely (Most-free)**
Azt a lemezt választja, amely jelenleg a legtöbb szabad hellyel rendelkezik.
:end

:share_edit_free_space_help:
A megosztáshoz tartozó bármely lemezre való írást engedélyező *minimális szabad hely*.

Válassz egy olyan értéket, amely egyenlő vagy nagyobb, mint a legnagyobb egyetlen fájlméret, amelyet a megosztásra másolni kívánsz.
Tartalmazza a KB, MB, GB és TB mértékegységeket a megfelelő módon, pl. 10MB.
:end

:share_edit_split_level_help:
Meghatározza, hogy egy könyvtár kiterjedhet-e több lemezre.

**Bármely könyvtár automatikus hasítása szükség szerint**
Ha egy megosztásban új fájlt vagy alkönyvtárat kell létrehozni, az Unraid OS először kiválasztja, hogy melyik lemezen jöjjön létre a beállított *Lefoglalási módszer* szerint. Ha az új fájlt vagy alkönyvtárat tartalmazó szülőkönyvtár nem létezik ezen a lemezen, az Unraid OS először létrehozza az összes szükséges szülőkönyvtárat, majd létrehozza az új fájlt vagy alkönyvtárat.

**Csak a legfelső szintű könyvtár automatikus hasítása szükség szerint**
Ha egy megosztás első szintű alkönyvtárában új fájl vagy alkönyvtár jön létre, ha az az első szintű alkönyvtár nem létezik az írandó lemezen, az alkönyvtár jön létre először. Ha egy megosztás második vagy alacsonyabb szintű alkönyvtárában új fájl vagy alkönyvtár jön létre, az új fájl vagy alkönyvtár ugyanazon a lemezen jön létre, mint az új fájl vagy alkönyvtár szülőkönyvtára.

**Csak a legfelső "N" szintű könyvtárak automatikus hasítása szükség szerint**
Hasonló az előzőhöz: új fájl vagy alkönyvtár létrehozásakor, ha a szülőkönyvtár az "N" szinten van, és nem létezik a kiválasztott lemezen, az Unraid OS először létrehozza az összes szükséges szülőkönyvtárat. Ha az új fájl vagy alkönyvtár szülőkönyvtára meghaladja az "N" szintet, az új fájl vagy alkönyvtár ugyanazon a lemezen jön létre, ahol a szülőkönyvtár létezik.

**Manuális: ne hasítsa automatikusan a könyvtárakat**
Ha egy megosztásban új fájlt vagy alkönyvtárat kell létrehozni, az Unraid OS csak azokat a lemezeket veszi figyelembe, ahol a szülőkönyvtár már létezik.
:end

:share_edit_included_disks_help:
Határozd meg a megosztás által használható lemezeket. Alapértelmezés szerint minden lemez benne van; azaz, ha itt nincsenek kiválasztva konkrét lemezek, a megosztás *minden* tömblemezre kiterjedhet.
:end

:share_edit_excluded_disks_help:
Határozd meg azokat a lemezeket, amelyeket a megosztás *nem* használhat. Alapértelmezés szerint egyetlen lemez sincs kizárva.
:end

:share_edit_cache_pool_help:
Határozd meg, hogy a megosztásra írt új fájlok és könyvtárak írhatók-e a Gyorsítótár lemezre/poolra, ha van ilyen. Ez a beállítás a *költöztető* (mover) viselkedését is befolyásolja.

A **Nem** megtiltja az új fájlok és alkönyvtárak írását a Gyorsítótár lemezre/poolra. A *költöztető* nem tesz semmit, így a megosztáshoz tartozó, a gyorsítótáron lévő meglévő fájlok ott maradnak.

Az **Igen** azt jelzi, hogy minden új fájlt és alkönyvtárat a Gyorsítótár lemezre/poolra kell írni, feltéve, hogy elegendő szabad hely áll rendelkezésre ott. Ha nincs elegendő hely a Gyorsítótár lemezen/poolon, az új fájlok és könyvtárak a tömbön jönnek létre. A *költöztető* elindításakor a fájlok és alkönyvtárak átkerülnek a Gyorsítótár lemezről/poolról a tömbre.

A **Csak** azt jelzi, hogy minden új fájlt és alkönyvtárat a Gyorsítótár lemezre/poolra kell írni. Ha nincs elegendő szabad hely a Gyorsítótár lemezen/poolon, a *létrehozási* műveletek *nincs elég hely* állapottal meghiúsulnak. A *költöztető* nem tesz semmit, így a megosztáshoz tartozó, a tömbön lévő meglévő fájlok ott maradnak.

A **Előnyben részesített** (Prefer) azt jelzi, hogy minden új fájlt és alkönyvtárat a Gyorsítótár lemezre/poolra kell írni, feltéve, hogy elegendő szabad hely áll rendelkezésre ott. Ha nincs elegendő hely a Gyorsítótár lemezen/poolon, az új fájlok és könyvtárak a tömbön jönnek létre. A *költöztető* elindításakor a fájlok és alkönyvtárak átkerülnek a tömbről a Gyorsítótár lemezre/poolra.

**MEGJEGYZÉS:** A költöztető soha nem mozgat olyan fájlokat, amelyek jelenleg használatban vannak. Ez azt jelenti, hogy ha a rendszerszolgáltatásokhoz (például Docker vagy VM-ek) kapcsolódó fájlokat szeretnél mozgatni, a költöztető futása közben le kell tiltanod ezeket a szolgáltatásokat.
:end

:share_edit_copy_on_write_help:
Állítsd **Nem** értékre, hogy a *btrfs* NOCOW (No Copy-on-Write) attribútum beállításra kerüljön a megosztási könyvtáron, amikor az a *btrfs* fájlrendszerrel megformázott eszközön jön létre. A beállítás után az eszközön újonnan létrehozott fájlok és alkönyvtárak öröklik a NOCOW attribútumot. Ezt a beállítást a virtuálislemez-képek tárolására használt megosztásokhoz ajánljuk, beleértve a Docker loopback képfájlt is. Ez a beállítás nincs hatással a nem btrfs fájlrendszerekre.

Állítsd **Automatikus** értékre a normál működéshez, ami azt jelenti, hogy a COW **életbe lép** a *btrfs* formátumú eszközökön.
:end

:share_edit_status_help:
A megosztás *nem* tartalmaz adatokat, és törölhető, ha már nincs rá szükség.
:end

:share_edit_delete_help:
A megosztás *nem* törölhető, amíg adatokat tartalmaz. Vedd figyelembe, hogy egyes adatok rejtve lehetnek. Lásd még: [SMB Beállítások](/Settings/SMB) -> A ponttal kezdődő fájlok elrejtése.
:end

:smb_security_help:
A *Beállítások beolvasása innen* opció a jelenleg kiválasztott megosztás SMB biztonsági beállításainak előzetes beállítására szolgál egy meglévő megosztás beállításaival.

Válaszd ki a kívánt megosztásnevet, és nyomd meg a **Beolvasás** gombot az SMB biztonsági beállítások másolásához a kiválasztott forrásból.

A *Beállítások írása ide* opció az aktuális kiválasztott megosztás SMB biztonsági beállításainak másolására szolgál egy vagy több más meglévő megosztásra.

Válaszd ki a kívánt célpontokat, és nyomd meg az **Írás** gombot az SMB biztonsági beállítások másolásához a kiválasztott megosztásokra.
:end

:smb_export_help:
Ez a beállítás határozza meg, hogy a megosztás látható és/vagy elérhető-e. Az 'Igen (rejtett)' beállítás *elrejti* a megosztást a *tallózás elől*, de továbbra is elérhető, ha ismered a megosztás nevét.
:end

:smb_time_machine_volume_help:
Ez korlátozza a jelentett kötetméretet, megakadályozva, hogy a Time Machine a teljes valós lemezterületet használja a biztonsági mentéshez. Például ennek az értéknek az "1024" értékre állítása 1 GB-ra korlátozza a jelentett lemezterületet.
:end

:smb_case_sensitive_names_help:
Szabályozza, hogy a fájlnevek kis- és nagybetűérzékenyek-e.

Az **automatikus** alapértelmezett beállítás lehetővé teszi a kis- és nagybetűérzékeny fájlneveket támogató klienseknek (Linux CIFSVFS), hogy csomagonként jelezzék a Samba szervernek, ha kis- és nagybetűérzékenyen kívánják elérni a fájlrendszert (a UNIX kis- és nagybetűérzékeny szemantikájának támogatásához). Egyetlen Windows rendszer sem támogatja a kis- és nagybetűérzékeny fájlneveket, így ennek az opciónak az **automatikusra** állítása számukra megegyezik a Nem beállítással; azonban a Windows kliens által átadott fájlnevek kis- és nagybetűi megőrzésre kerülnek. Ez a beállítás csökkentheti a teljesítményt nagyon nagy könyvtárak esetén, mivel a Sambának fájlnévkeresést és egyeztetést kell végeznie az átadott neveken.

Az **Igen** beállítás azt jelenti, hogy a fájlok azzal a kis- és nagybetűs alakkal jönnek létre, amelyet a kliens átad, és csak ugyanezzel a formával érhetők el. Ez felgyorsítja a nagyon nagy könyvtárak elérését, de egyes Windows alkalmazások nem biztos, hogy megfelelően működnek ezzel a beállítással. Például, ha a "MyFile" létrejön, de egy Windows alkalmazás megpróbálja megnyitni a "MYFILE" fájlt (ami Windowson engedélyezett), az nem lesz megtalálható.

A **Kényszerített kisbetűs** érték speciális: az összes bejövő kliens fájlnév (nem csak az új fájlnevek) kisbetűsre lesz állítva. Más szavakkal, függetlenül attól, hogy milyen kis- és nagybetűs név jön létre a Windows oldalon, az csupa kisbetűvel kerül tárolásra és elérésre. Ez biztosítja, hogy minden Windows alkalmazás megfelelően megtaláljon bármely fájlt a kis- és nagybetűktől függetlenül, de a kis- és nagybetűs forma nem őrződik meg a mappalistákban.
Megjegyzés: ezt a beállítást csak új megosztásokhoz szabad konfigurálni.
:end

:smb_security_modes_help:
A biztonsági módok összefoglalása:

**Nyilvános (Public)** Minden felhasználó, beleértve a vendégeket is, teljes írási/olvasási hozzáféréssel rendelkezik.

**Biztonságos (Secure)** Minden felhasználó, beleértve a vendégeket is, olvasási hozzáféréssel rendelkezik, te választod ki, hogy mely felhasználóid rendelkeznek írási hozzáféréssel.

**Magán (Private)** Egyáltalán nincs vendéghozzáférés, te választod ki, hogy mely felhasználóid rendelkeznek írási/olvasási, csak olvasási vagy nincs hozzáféréssel.
:end

:smb_secure_access_help:
A *Beállítások beolvasása innen* opció a jelenleg kiválasztott megosztás SMB felhasználói hozzáférési beállításainak előzetes beállítására szolgál egy meglévő megosztás beállításaival.

Válaszd ki a kívánt megosztásnevet, és nyomd meg a **Beolvasás** gombot az SMB biztonsági beállítások másolásához a kiválasztott forrásból.

A *Beállítások írása ide* opció az aktuális megosztás SMB felhasználói hozzáférési beállításainak másolására szolgál egy vagy több más meglévő megosztásra.

Válaszd ki a kívánt célpontokat, és nyomd meg az **Írás** gombot az SMB felhasználói hozzáférési beállítások másolásához a kiválasztott megosztásokra.
:end

:smb_private_access_help:
A *Beállítások beolvasása innen* opció a jelenleg kiválasztott megosztás SMB felhasználói hozzáférési beállításainak előzetes beállítására szolgál egy meglévő megosztás beállításaival.

Válaszd ki a kívánt megosztásnevet, és nyomd meg a **Beolvasás** gombot az SMB biztonsági beállítások másolásához a kiválasztott forrásból.

A *Beállítások írása ide* opció az aktuális megosztás SMB felhasználói hozzáférési beállításainak másolására szolgál egy vagy több más meglévő megosztásra.

Válaszd ki a kívánt célpontokat, és nyomd meg az **Írás** gombot az SMB felhasználói hozzáférési beállítások másolásához a kiválasztott megosztásokra.
:end

:nfs_security_help:
A *Beállítások beolvasása innen* opció a jelenleg kiválasztott megosztás NFS biztonsági beállításainak előzetes beállítására szolgál egy meglévő megosztás beállításaival.

Válaszd ki a kívánt megosztásnevet, és nyomd meg a **Beolvasás** gombot az NFS biztonsági beállítások másolásához a kiválasztott forrásból.

A *Beállítások írása ide* opció az aktuális kiválasztott megosztás NFS biztonsági beállításainak másolására szolgál egy vagy több más meglévő megosztásra.

Válaszd ki a kívánt célpontokat, és nyomd meg az **Írás** gombot az NFS biztonsági beállítások másolásához a kiválasztott megosztásokra.
:end

:user_add_username_help:
A felhasználónevek legfeljebb 40 karakter hosszúak lehetnek, és **kisbetűvel** vagy aláhúzásjellel kell kezdődniük, amelyet **kisbetűk**, számjegyek, aláhúzásjelek vagy kötőjelek követnek. Dollárjellel végződhetnek.
:end

:user_add_description_help:
Legfeljebb 64 karakter. Az és jel (&), idézőjel (") és kettőspont (:) karakterek nem engedélyezettek.
:end

:user_add_custom_image_help:
A kép 48x48 pixel méretűre lesz átméretezve. A képfájl feltöltésének maximális mérete 95 kB (97 280 bájt).
:end

:user_password_help:
Legfeljebb 128 karakter.
:end

:user_edit_description_help:
Legfeljebb 64 karakter. Az és jel (&), idézőjel (") és kettőspont (:) karakterek nem engedélyezettek.
:end

:user_edit_custom_image_help:
A kép 48x48 pixel méretűre lesz átméretezve. A képfájl feltöltésének maximális mérete 512 kB (524 288 bájt).
:end

:cpu_vms_help:
Ez az oldal teljes képet ad a virtuális gépek jelenlegi CPU-rögzítési (pinning) hozzárendeléseiről.
Lehetővé teszi ezen hozzárendelések módosítását is.

A futó VM-ek **először leállnak**, és a módosítás után újraindulnak.
A leállított VM-ek azonnal módosulnak, és az új hozzárendelések a VM indításakor válnak aktívvá.

Az ***Alkalmaz*** gomb megnyomásakor a rendszer ellenőrzi a változásokat, majd csak a megváltozott VM-ek módosulnak párhuzamosan.

*Fontos: Kérjük, várj, amíg minden frissítés befejeződik, mielőtt elhagyod ezt az oldalt*.
:end

:cpu_pinning_help:
Ez az oldal teljes képet ad a Docker-konténerek jelenlegi CPU-rögzítési hozzárendeléseiről.
Lehetővé teszi ezen hozzárendelések módosítását.

A futó konténerek **először leállnak**, és a módosítás után újraindulnak.
A leállított konténerek azonnal módosulnak, és az új hozzárendelések akkor válnak aktívvá, amikor a felhasználó manuálisan elindítja a konténert.

Az ***Alkalmaz*** gomb megnyomásakor a rendszer ellenőrzi a változásokat, majd a megváltozott konténerek párhuzamosan módosulnak.

*Fontos: Kérjük, várj, amíg minden frissítés befejeződik, mielőtt elhagyod ezt az oldalt*.

Alapértelmezés szerint NINCSEN mag kiválasztva a Docker-konténerhez, ami azt jelenti, hogy az az összes elérhető magot használja.
Ne válaszd az **ÖSSZES** magot a konténereknél, ha korlátlan maghasználatot szeretnél. Egyszerűen ne válassz ki egyetlen magot sem.

Ne válassz ki olyan magokat a konténereknél, amelyek *izolálva* vannak.
Tervezésénél fogva a konténer csak egyetlen magot (a legalacsonyabb sorszámú magot) használja, ha több izolált mag van kiválasztva.
Általában nem ez az, amit a felhasználó szeretne több mag kiválasztásakor.
:end

:cpu_isolation_help:
A CPU-izoláció lehetővé teszi a felhasználó számára, hogy kifejezetten meghatározza azokat a CPU-magokat, amelyeket ki kell hagyni az általános rendszerhasználatból, és lefoglalni a hozzárendelésekhez (VM-ekhez vagy Docker-konténerekhez).

Ez rendkívül fontos a játékra használt VM-ek zökkenőmentes működéséhez, mert még ha manuálisan úgy is rögzíted a Docker-konténereidet, hogy ne fedjék át egymást a játék VM-mel, a gazda operációs rendszer továbbra is használhatja ugyanazokat a magokat, amelyekre a vendég VM-nek szüksége van olyan dolgokhoz, mint a webGUI válaszainak visszaküldése, paritásellenőrzés futtatása, btrfs műveletek stb.
:end

:timezone_help:
Válaszd ki a megfelelő időzónát a gördülőlistából.
:end

:use_ntp_help:
Válaszd az 'Igen' lehetőséget a Network Time Protocol (NTP) használatához a szerver idejének pontos tartásához.
Kifejezetten **javasoljuk** hálózati időszerver használatát, különösen, ha az Active Directory használatát tervezed.

Megjegyzés: ha `pool.ntp.org` időszervereket használsz, kérjük, olvasd el [a dokumentációjukat](http://www.pool.ntp.org/en/use.html) is.
:end

:ntp_server1_help:
Ez a használandó elsődleges NTP szerver. Adj meg egy FQDN-t vagy egy IP-címet.
:end

:ntp_server2_help:
Ez a másodlagos NTP szerver, ha az 1. NTP szerver nem érhető el.
:end

:ntp_server3_help:
Ez a harmadlagos NTP szerver, ha az 1. és 2. NTP szerver sem érhető el.
:end

:ntp_server4_help:
Ez a negyedleges NTP szerver, ha az 1., 2. és 3. NTP szerver sem érhető el.
:end

:current_time_help:
Add meg a jelenlegi pontos időt. Használd az ÉÉÉÉ-HH-NN ÓÓ:PP:MP formátumot. NTP használata esetén szürke (nem szerkeszthető).
:end

:disk_enable_autostart_help:
Ha 'Igen' értékre van állítva, és az eszközkonfiguráció helyes a szerver indításakor, a tömb automatikusan Elindul, és a megosztások exportálásra kerülnek.
Ha 'Nem' értékre van állítva, magadnak kell elindítanod a tömböt.
:end

:disk_spindown_delay_help:
Ez a beállítás határozza meg a merevlemezek leállításának 'alapértelmezett' időkorlátját I/O tevékenység hiánya esetén. Az alapértelmezett értéket felülírhatod az egyes lemezek Lemezbeállítások oldalán.
:end

:disk_spinup_groups_help:
Ha 'Igen' értékre van állítva, a felpörgetési csoportok funkció engedélyezve van.
:end

:disk_default_partition_format_help:
Meghatározza a létrehozandó partíciós elrendezés típusát a legfeljebb 2TB méretű merevlemezek formázásakor **kizárólag**. (Minden 2TB-nál nagyobb eszköz mindig GPT partíciós táblával kerül beállításra.)

A **MBR: nem igazított** beállítás MBR-stílusú partíciós táblát hoz létre, ahol az egyetlen 1. partíció a lemez elejétől számított **63. szektorban** kezdődik. Ez a *hagyományos* beállítás szinte minden MBR-stílusú partíciós táblához.

A **MBR: 4K-igazított** beállítás MBR-stílusú partíciós táblát hoz létre, ahol az egyetlen 1. partíció a lemez elejétől számított **64. szektorban** kezdődik. Mivel a szektorméret 512 bájt, ez az 1. partíció kezdetét egy 4K bájtos határhoz *igazítja*. Ez szükséges az úgynevezett *Advanced Format* meghajtók megfelelő támogatásához.

Hacsak nincs speciális követelményed, ne változtasd meg ezt a beállítást az alapértelmezett **MBR: 4K-igazított** értékről.
:end

:disk_default_file_system_help:
Meghatározza a létrehozandó alapértelmezett fájlrendszertípust egy *nem felcsatolható* tömbeszköz formázásakor.

Egyetlen vagy többeszközös gyorsítótár alapértelmezett fájlrendszertípusa mindig Btrfs.
:end

:disk_shutdown_timeout_help:
A szerver leállításakor ez határozza meg a másodpercben megadott várakozási időt a *szabályos* leállításra, mielőtt a leállítás folytatását kikényszerítené a rendszer.
:end

:disk_tunable_poll_attributes_help:
Ez határozza meg a lemez SMART lekérdezési intervallumát másodpercben. A 0 érték letiltja a SMART lekérdezést (nem ajánlott).
:end

:disk_tunable_enable_ncq_help:
Ha **Nem** értékre van állítva, a *Native Command Queuing* (NCQ) le van tiltva minden olyan tömbeszköznél, amely támogatja az NCQ-t.

Az **Automatikus** változatlanul hagyja az egyes eszközök beállítását.

Megjegyzés: Az Automatikus kiválasztása után újra kell indítani a rendszert a beállítás életbe lépéséhez.
:end

:disk_tunable_nr_requests_help:
Ez határozza meg az `nr_requests` eszközillesztő beállítást az összes tömbeszközre.

Az **Automatikus** változatlanul hagyja az egyes eszközök beállítását.

Megjegyzés: ha üresre állítod és az Alkalmaz gombra kattintasz, a beállítás visszaáll az alapértelmezett értékre, és az újraindítás után lép életbe.
:end

:disk_tunable_scheduler_help:
Kiválasztja, hogy melyik kernel I/O ütemezőt (scheduler) használja az összes tömbeszköz.

Az **Automatikus** változatlanul hagyja az egyes eszközök beállítását (mq-deadline).

Megjegyzés: Az Automatikus kiválasztása után újra kell indítanod a rendszert a beállítás életbe lépéséhez.
:end

:disk_tunable_md_num_stripes_help:
Ez a *sávpool* (stripe pool) mérete a *sávok* számában megadva. A *sáv* olyan adatszerkezetre utal, amely megkönnyíti a paritásvédett tömbhöz szükséges párhuzamos 4K olvasási/írási műveleteket.

Megjegyzés: ha üresre állítod és az Alkalmaz gombra kattintasz, a beállítás visszaáll az alapértelmezett értékre, és újraindítás után lép életbe.
:end

:disk_tunable_md_queue_limit_help:
Ez egy szám az [1..100] tartományban, amely a sávpool használatára engedélyezett maximális állandó terhelési százalékot jelenti.

Megjegyzés: ha üresre állítod és az Alkalmaz gombra kattintasz, a beállítás visszaáll az alapértelmezett értékre.
:end

:disk_tunable_md_sync_limit_help:
Ez egy szám a [0..100] tartományban, amely a sávpool paritás-szinkronizálásra/ellenőrzésre lefoglalt maximális százalékát jelenti egyéb I/O jelenlétében.

Megjegyzés: ha üresre állítod és az Alkalmaz gombra kattintasz, a beállítás visszaáll az alapértelmezett értékre.
:end

:disk_tunable_md_write_method_help:
Kiválasztja a paritásvédett tömb engedélyezett lemezére történő íráskor alkalmazandó módszert.

Az *Automatikus* a `read/modify/write` (olvasás/módosítás/írás) opciót választja.
:end

:disk_default_warning_utilization_help:
A *Figyelmeztető lemez-kihasználtság* beállítja az alapértelmezett figyelmeztetési küszöbértéket az összes merevlemez kihasználtságára. Ennek a küszöbértéknek a túllépése figyelmeztető értesítést eredményez.

Ha a figyelmeztetési küszöbérték egyenlő vagy nagyobb a kritikus küszöbértéknél, csak kritikus értesítések lesznek (figyelmeztetések nem léteznek).

A nulla érték letiltja a figyelmeztetési küszöbértéket (beleértve az értesítéseket is).
:end

:disk_default_critical_utilization_help:
A *Kritikus lemez-kihasználtság* beállítja az alapértelmezett kritikus küszöbértéket az összes merevlemez kihasználtságára. Ennek a küszöbértéknek a túllépése riasztási értesítést eredményez.

A nulla érték letiltja a kritikus küszöbértéket (beleértve az értesítéseket is).
:end

:disk_default_warning_temperature_help:
A *Figyelmeztető lemezhőmérséklet* beállítja az alapértelmezett figyelmeztetési küszöbértéket az összes merevlemez hőmérsékletére. Ennek a küszöbértéknek a túllépése figyelmeztető értesítést eredményez.

A nulla érték letiltja a figyelmeztetési küszöbértéket (beleértve az értesítéseket is).
:end

:disk_default_critical_temperature_help:
A *Kritikus lemezhőmérséklet* beállítja az alapértelmezett kritikus küszöbértéket az összes merevlemez hőmérsékletére. Ennek a küszöbértéknek a túllépése riasztási értesítést eredményez.

A nulla érték letiltja a kritikus küszöbértéket (beleértve az értesítéseket is).
:end

:disk_default_smart_notification_help:
A SMART értesítések vagy az attribútum NYERS értékének növekedésekor, vagy a NORMÁLIZÁLT érték csökkenésekor keletkeznek, amikor az eléri a gyártó által meghatározott küszöbértéket.

Ez a szakasz az összes lemez globális beállításainak megadására szolgál. Az egyes lemezek beállításait külön is lehet módosítani.
:end

:disk_default_smart_tolerance_help:
Egy toleranciaszint adható meg annak megakadályozására, hogy a kis változások értesítést eredményezzenek. A túl magas toleranciaszint beállítása a kritikus változások értesítés nélküli bekövetkezését eredményezheti.

Ez a szakasz az összes lemez globális beállításainak megadására szolgál. Az egyes lemezek beállításait külön is lehet módosítani.
:end

:disk_default_smart_controller_help:
Alapértelmezés szerint a vezérlő automatikus kiválasztását a smartctl végzi a SMART információk kiolvasásához. Bizonyos vezérlőknek azonban specifikus beállításokra van szükségük a smartctl működéséhez.
Használd ezt a beállítást a vezérlőtípus kiválasztásához, és töltsd ki a lemezindexet és az eszköznevet a saját helyzetednek megfelelően. Használd a gyártó dokumentációját a releváns információk megtalálásához.

Ez a szakasz az összes lemez globális beállításainak megadására szolgál. Az egyes lemezek beállításait külön is lehet módosítani.
:end

:disk_default_smart_attribute_help:
A felhasználó engedélyezheti vagy letilthatja a megadott SMART attribútumok értesítéseit. Ajánlott az alapértelmezett beállítást megtartani, amely az ÖSSZES kiválasztott attribútum; ha bizonyos attribútumok nincsenek jelen a merevlemezen, vagy nem adnak helyes információt, ezek kizárhatók.
Ezenkívül egyedi SMART attribútumok is megadhatók az értesítések generálásához. Légy óvatos a kiválasztáskor, mert nem megfelelő SMART attribútumok kiválasztása esetén értesítési lavinát okozhat.

Ez a szakasz az összes lemez globális beállításainak megadására szolgál. Az egyes lemezek beállításait külön is lehet módosítani.
:end

:docker_repositories_help:
Használd ezt a mezőt sablonrepozitóriumok hozzáadásához.
A Docker-sablonok a Docker-konténerek létrehozásának és újralétrehozásának megkönnyítésére szolgálnak. Kérjük, soronként egyet állíts be.

A repozitóriumok használata elavult. A Közösségi Alkalmazások (Community Applications) privát repozitóriumok használatára vonatkozó utasításaiért látogass el <a href='https://forums.unraid.net/topic/57181-docker-faq/page/2/?tab=comments#comment-1018225' target='_blank'>ide</a>
:end

:docker_enable_help:
Mielőtt először elindíthatnád a Docker szolgáltatást, adj meg egy képfájlt (image file), ahová a Docker telepíthet.

Miután elindult, a Docker a tömb indítása után mindig automatikusan elindul.
:end

:docker_timeout_help:
Az az idő másodpercben, amely alatt a konténer szabályosan leállhat, mielőtt a leállítást kikényszerítené a rendszer.
:end

:docker_vdisk_type_help:
Válaszd ki, hol szeretnéd tartani a Docker tartós állapotát (persistent state).

Ez lehet egy adott méretű képfájl vagy egy dedikált mappa.
:end

:docker_vdisk_size_help:
Ha a rendszernek új Docker képfájlt kell létrehoznia, ez az alapértelmezett méret GB-ban megadva.

Egy meglévő képfájl átméretezéséhez adja meg itt az új méretet. A Docker szolgáltatás következő indításakor a fájl (és a fájlrendszer) az új méretre növekszik (de soha nem csökken).

FIGYELMEZTETÉS: a Docker képfájl átméretezése kiüríti annak tartalmát. A Docker-konténereket utána újra kell telepíteni.
:end

:docker_vdisk_location_help:
Meg kell adnod egy képfájlt a Docker számára. A rendszer automatikusan létrehozza ezt a fájlt a Docker szolgáltatás első indításakor.

A képfájl nevének .img kiterjesztésűnek kell lennie. Ha nem, a bevitelt nem fogadja el a rendszer, és pirossal jelöli.

Javasolt ezt a képfájlt a tömbön kívül létrehozni, pl. a Gyorsítótár-poolon. A legjobb teljesítmény érdekében az SSD eszközök előnyben részesítendők.
:end

:docker_vdisk_directory_help:
Meg kell adnod egy mappát a Docker számára. A rendszer automatikusan létrehozza ezt a mappát a Docker szolgáltatás első indításakor.

Javasolt ezt a mappát egy olyan megosztás alatt létrehozni, amely a Gyorsítótár-poolon található (beállítás: cache=Only). A legjobb teljesítmény érdekében az SSD eszközök előnyben részesítendők.
:end

:docker_appdata_location_help:
Megadhatsz egy mappát, amely automatikusan létrehozza és tárolja az egyes Docker alkalmazások konfigurációs fájljait tartalmazó almappákat (a /config leképezett köteten keresztül).

A mappa útvonalának záró perjel (/) karakterrel kell végződnie. Ha nem, a bevitelt nem fogadja el a rendszer, és pirossal jelöli.

Javasolt ezt a mappát a tömbön kívül létrehozni, pl. a Gyorsítótár-poolon. A legjobb teljesítmény érdekében az SSD eszközök előnyben részesítendők.

Csak új Docker alkalmazások hozzáadásakor használatos. A meglévő Docker alkalmazások szerkesztését nem befolyásolja ez a beállítás.
:end

:docker_log_rotation_help:
Alapértelmezés szerint a NAPLÓ rotációja le van tiltva, és egyetlen, korlátlan méretű NAPLÓfájlt hoz létre.

Engedélyezd a NAPLÓ rotációt a NAPLÓfájl méretének korlátozásához, és add meg a rotációs sémában megtartandó fájlok számát.
:end

:docker_log_file_size_help:
Meghatározza a NAPLÓ maximális méretét. Ennek túllépésekor NAPLÓ rotáció történik.
:end

:docker_log_file_number_help:
Meghatározza a NAPLÓfájlok számát a NAPLÓ rotáció elvégzésekor.
:end

:docker_authoring_mode_help:
Ha **Igen** értékre van állítva, a konténerek létrehozásakor/szerkesztésekor a felületen megjelenik néhány plusz mező a sablonok készítésével kapcsolatban.
:end

:docker_custom_network_access_help:
Lehetővé teszi a közvetlen kommunikációt a gazdagép és a konténerek között egy egyedi (macvlan) hálózat használatával.
Alapértelmezés szerint ez tilos.
:end

:docker_user_defined_network_help:
A felhasználó által létrehozott hálózatok olyan hálózatok, amelyeket a felhasználó a webes felületen kívül hozott létre.
Alapértelmezés szerint a felhasználó által létrehozott hálózatok eltávolításra kerülnek a Dockerből. Ez az egyedi hálózatok automatikus generálásával való lehetséges ütközések elkerülése érdekében történik.

Módosítsd ezt a beállítást a felhasználó által meghatározott hálózatok megőrzéséhez, de a felhasználó felelőssége biztosítani, hogy ezek a bejegyzések megfelelően működjenek és ütközésmentesek legyenek.
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv4_help:
Tartalmazza (alapértelmezett) vagy zárja ki a fenti interfészeket vagy VLAN-okat egyedi hálózatként a Docker számára.

Add meg a tartományt az egyes lefoglalt alhálózatokon belül, amelyeket a Docker használ a DHCPv4 hozzárendelésekhez. Pl. 192.168.1.128/25
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv4_help:
Tartalmazza vagy zárja ki (alapértelmezett) a fenti interfészeket vagy VLAN-okat egyedi hálózatként a Docker számára.

Add meg a tartományt az egyes lefoglalt alhálózatokon belül, amelyeket a Docker használ a DHCPv4 hozzárendelésekhez. Pl. 192.168.1.128/25
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv6_help:
Tartalmazza (alapértelmezett) vagy zárja ki a fenti interfészeket vagy VLAN-okat egyedi hálózatként a Docker számára.

Add meg a tartományt az egyes lefoglalt alhálózatokon belül, amelyeket a Docker használ a DHCPv6 hozzárendelésekhez. Pl. 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv6_help:
Tartalmazza vagy zárja ki (alapértelmezett) a fenti interfészeket vagy VLAN-okat egyedi hálózatként a Docker számára.

Add meg a tartományt az egyes lefoglalt alhálózatokon belül, amelyeket a Docker használ a DHCPv6 hozzárendelésekhez. Pl. 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_version_help:
Ez az aktív Docker verzió.
:end

:docker_vdisk_location_active_help:
Ez a Docker képfájl helye.
:end

:docker_appdata_location_active_help:
Ez a Docker-konténerek tárolási helye.
:end

:docker_log_rotation_active_help:
Alapértelmezés szerint egyetlen korlátlan NAPLÓfájl jön létre. Ellenkező esetben a NAPLÓfájl mérete és a fájlok száma korlátozott, ha a NAPLÓ rotáció engedélyezve van.
:end

:docker_custom_network_active_help:
Lehetővé teszi a közvetlen kommunikációt a gazdagép és a konténerek között egy egyedi (macvlan) hálózat használatával.
Alapértelmezés szerint ez tilos.
:end

:docker_user_defined_network_active_help:
Megmutatja, hogy a webes felületen kívül létrehozott hálózatok el lesznek-e távolítva vagy megőrződnek a Docker számára. Megőrzés esetén a *felhasználó által meghatározott hálózatok* elérhetővé válnak a konténerek *Hálózat típusa* gördülőlistájában.
:end

:docker_scrub_help:
A **Tisztítás** (Scrub) futtatja a *btrfs scrub* programot a fájlrendszer integritásának ellenőrzésére.

Ha javításra van szükség, jelöld be a *Fájlrendszer hibáinak javítása* lehetőséget, és futtass egy második tisztítási menetet; ez lehetővé teszi a *btrfs scrub* számára a fájlrendszer javítását.
:end

:docker_cancel_help:
A **Mégse** gomb megszakítja a folyamatban lévő tisztítási műveletet.
:end

:id_server_name_help:
A szervered hálózati azonosítója. Más néven *gazdagépnév* (hostname) vagy *rövid gazdagépnév*. A Windows hálózatkezelés erre *NetBIOS névként* hivatkozik, és legfeljebb 15 karakter hosszú lehet.
Csak alfanumerikus karaktereket (azaz "A-Z", "a-z" és "0-9"), kötőjeleket ("-") és pontokat (".") használj; valamint az első és az utolsó karakternek alfanumerikusnak kell lennie.
:end

:id_description_help:
Ez egy szöveges mező, amely a szerver mellett látható, ha a Hálózatban vagy a Fájlkezelőben (Windows), illetve a Finderben (macOS) szerepel.
:end

:id_model_help:
Ez a szerver modellszáma.
:end

:mgmt_start_page_help:
Válaszd ki azt az oldalt, amely a webes felületre való belépéskor először megnyílik. Alapértelmezés szerint a *Főoldal* van kiválasztva.
:end

:mgmt_use_telnet_help:
Alapértelmezés szerint a TELNET hozzáférés engedélyezve van. A TELNET azonban a parancssori hozzáférés nem biztonságos típusa, és kifejezetten ajánlott helyette SSH hozzáférést használni, a TELNET hozzáférést pedig letiltani.
:end

:mgmt_telnet_port_help:
Add meg a TELNET portot, az alapértelmezett port a 23.
:end

:mgmt_use_ssh_help:
Az SSH alapértelmezés szerint engedélyezve van, és biztonságos módot kínál a parancssori hozzáférésre. A rendszer indításakor az SSH kulcsok automatikusan létrejönnek, ha még nem léteznek, és a flash eszközön tárolódnak a */config/ssh* mappában.
:end

:mgmt_ssh_port_help:
Add meg az SSH portot, az alapértelmezett port a 22.
:end

:mgmt_use_upnp_help:
Engedélyezd (alapértelmezett) vagy tiltsd le az UPnP funkciót a szerveren. Ez a funkció lehetővé teszi a portok automatikus átirányítását a routeren, csak akkor alkalmazható, ha maga a router is engedélyezi az UPnP-t.
:end

:mgmt_use_ssl_tls_help:
Meghatározza, hogyan reagál a webGUI a HTTP és/vagy HTTPS protokollal történő megkeresésekre a helyi hálózaton.

Válaszd a **Nem** lehetőséget a HTTPS letiltásához.

Válaszd az **Igen** lehetőséget a HTTPS engedélyezéséhez és a HTTP HTTPS-re történő átirányításához. Automatikusan létrejön egy önaláírt SSL tanúsítvány, ha még nem bocsátottak ki Let's Encrypt SSL tanúsítványt.

Válaszd az **Automatikus** lehetőséget, ha beszereztél egy Let's Encrypt SSL tanúsítványt. Ebben az esetben a webGUI hozzáférés kizárólag a Let's Encrypt tanúsítvánnyal ellátott HTTPS-t fogja használni. Vedd figyelembe, hogy egy DNS szervernek is elérhetőnek kell lennie.

Fontos: Az **Automatikus** nem biztos, hogy kiválasztható, ha a routered vagy a felettes DNS szervered [DNS-rebind elleni védelemmel](https://en.wikipedia.org/wiki/DNS_rebinding) rendelkezik. A DNS-rebind elleni védelem megakadályozza, hogy a DNS feloldjon egy privát IP-hálózati tartományt. A DNS-rebind elleni védelem biztonsági funkcióként szolgál egy olyan helyi hálózaton, amely hibás/nem biztonságos "webes" felülettel rendelkező régi eszközöket tartalmazhat.

A DNS-rebind elleni védelem egyik forrása az internetszolgáltatód DNS szervere lehet. Ebben az esetben a probléma megoldható egy másik DNS szerverre való váltással, mint például az OpenDNS, ahol a DNS-rebind elleni védelem kikapcsolható.

Gyakrabban a DNS-rebind elleni védelem engedélyezve lehet a routeredben. A legtöbb lakossági router nem valósít meg DNS-rebind elleni védelmet; de ha mégis, a konfigurációs beállításoknak elérhetőnek kell lenniük a kikapcsolásához.

A magasabb kategóriájú routerek általában engedélyezik a DNS-rebind elleni védelmet. Jellemzően vannak módok annak teljes vagy tartományalapú szelektív kikapcsolására. Példák:

**DD-WRT:** Ha "dnsmasq"-ot használsz engedélyezett DNS-rebind elleni védelemmel, hozzáadhatod ezt a sort a router konfigurációs fájljához:

`rebind-domain-ok=/unraid.net/`

**pfSense:** Ha a pfSense belső DNS feloldó szolgáltatását használod, hozzáadhatod ezeket az Egyedi opciók sorokat:

`server:`
`private-domain: "unraid.net"`

**Ubiquiti USG router:** hozzáadhatod ezt a konfigurációs sort:

`set service dns forwarding options rebind-domain-ok=/unraid.net/`

**OpenDNS:** Lépj a Beállítások -> Biztonság menüpontba, és *távolítsd el* a jelölőnégyzetet a "Gyanús válaszok - Belső IP-címek blokkolása" mellől. Ez egy mindent vagy semmit beállítás.

Ha minden más meghiúsul, létrehozhatsz egy bejegyzést a PC-d *hosts* fájljában a külső DNS felülbírálására, és közvetlenül feloldhatod a szervered unraid.net FQDN-jét annak helyi IP-címére.
:end

:mgmt_http_port_help:
Add meg a HTTP portot, az alapértelmezett port a 80.
:end

:mgmt_https_port_help:
Add meg a HTTPS portot, az alapértelmezett port a 443.
:end

:mgmt_local_tld_help:
Add meg a helyi legfelső szintű tartományt (Top Level Domain). Üresen hagyható.
:end

:mgmt_certificate_expiration_help:
A **Beszerzés** gomb használható egy *ingyenes* SSL tanúsítvány telepítésére a [Let's Encrypt](https://letsencrypt.org/) szolgáltatásból, ha a szerver be van jelentkezve az unraid.net oldalra.

A Let's Encrypt SSL tanúsítvány telepítése után két háttérszolgáltatás aktiválódik, miközben a szerver be van jelentkezve az unraid.net oldalra:

- *updatedns* - Ez 30 másodperccel a szerver újraindításának befejeződése után indul el, és kapcsolatba lép a Lime Technology DNS szolgáltatásával a szerver helyi IP-címének regisztrálása érdekében. Ezt követően 10 percenként felébred, ha a helyi IP-cím megváltozott volna.

- *renewcert* - Ez 60 másodperccel a szerver újraindításának befejeződése után indul el, és kapcsolatba lép a Lime Technology tanúsítványmegújító szolgáltatásával, hogy meghatározza, szükséges-e a Let's Encrypt SSL tanúsítvány megújítása. Ezt követően 24 óránként felébred. Ha a lejárattól számított 30 napon belül van, az új tanúsítvány automatikusan beszerzésre és letöltésre kerül a szerverre.

A **Törlés** gomb használható a Let's Encrypt tanúsítványfájl törlésére.

A **DNS frissítése** gomb használható a szerver FQDN DNS A-rekordjának manuális frissítésére az unraid.net oldalon, feltételezve, hogy a szerver be van jelentkezve. Vedd figyelembe, hogy a világszintű DNS terjedés 1 perctől több óráig is eltarthat (a TTL-t 60 másodpercre állítjuk). Emiatt javasoljuk egy statikus IP-cím hozzárendelését is a szerverhez a helyi hálózaton.

**nginx tanúsítványkezelés részletei**

Az nginx két tanúsítványfájlt használ, amelyek az USB flash indítóeszközön tárolódnak:

- egy önaláírt tanúsítvány: `config/ssl/certs/<szerver-név>_unraid_bundle.pem`

- egy Let's Encrypt tanúsítvány: `config/ssl/certs/certificate_bundle.pem`

Az önaláírt SSL tanúsítványfájl automatikusan létrejön az nginx indításakor; és újra létrejön, ha a szerver gazdagépneve vagy a helyi TLD megváltozik.

**nginx stapplási támogatás**

Az, hogy az nginx engedélyezi-e az OCSP Stapinget, attól függ, hogy melyik tanúsítvány van használatban:
`config/ssl/certs/certificate_bundle.pem` => Igen
`config/ssl/certs/<szerver-név>_unraid_bundle.pem` => Nem
:end

:ftp_server_help:
Engedélyezd vagy tiltsd le az FTP szerver démont. Alapértelmezés szerint az FTP szerver engedélyezve van.
Ez a beállítás nem mentődik, azaz a rendszer újraindításakor visszatér az alapértelmezett beállításra.
:end

:ftp_users_help:
Add meg azokat a felhasználóneveket (szóközökkel elválasztva), amelyek számára engedélyezett a szerver elérése FTP használatával. Bármilyen felhasználói hozzáférés megtiltásához ürítsd ki ezt a beállítást.

**Megjegyzés:** ne add meg a `root` felhasználónevet, mert ez problémákat okozhat a jövőben.
:end

:ftp_overview_help:
### Áttekintés

A Unraid tartalmazza a népszerű `vsftpd` FTP szervert. A `vsftpd` konfigurációja jelenleg nagyon egyszerű: A fent megadott **összes** felhasználónév számára engedélyezett a szerver elérése FTP-n keresztül, és *teljes olvasási/írási/törlési hozzáféréssel* rendelkeznek a teljes szerverhez, ezért óvatosan használd.
:end

:smb_enable_help:
Válaszd az 'Igen (Munkacsoport)' lehetőséget az SMB (Windows hálózatkezelés) protokoll támogatásának engedélyezéséhez. Ez engedélyezi a Windows gazdagépek felderítését is.

Válaszd az 'Igen (Active Directory)' lehetőséget az Active Directory integráció engedélyezéséhez.
:end

:smb_hide_files_help:
Ha 'Igen' értékre van állítva, a '.' (pont) karakterrel kezdődő fájlok *rejtett fájlokként* jelennek meg, és általában nem jelennek meg a Windows mappalistáiban, hacsak nem engedélyezted a "Rejtett fájlok, mappák és meghajtók megjelenítése" opciót a Windows Mappabeállításaiban.

Ha 'Nem' értékre van állítva, a ponttal kezdődő fájlok ugyanúgy megjelennek a mappalistákban, mint bármely más fájl.
:end

:smb_enhanced_macos_help:
Ha 'Igen' értékre van állítva, fokozott kompatibilitást biztosít az Apple SMB kliensekkel, ami például gyorsabb Finder böngészést és a Time Machine megosztások exportálásának képességét eredményezi. Ez azonban okozhat némi problémát a Windows klienseknél.
Kérjük, olvasd el a [VFS_FRUIT MAN PAGE](https://www.mankier.com/8/vfs_fruit) leírást is.
:end

:smb_enable_netbios_help:
Válaszd az 'Igen' lehetőséget a NetBIOS engedélyezéséhez. Ha engedélyezve van, az SMBv1 protokoll is felismerésre kerül. Ha le van tiltva, a klienseknek SMBv2 vagy újabb protokollt kell használniuk.
:end

:smb_enable_wsd_help:
Válaszd az 'Igen' lehetőséget a WSD (WS-Discovery) engedélyezéséhez. Az egyetlen ok az opció kikapcsolására az, ha egy régi, SMBv1-en alapuló helyi hálózati beállítást futtatsz.
:end

:smb_wsd_options_help:
Ez egy parancssori opciók karakterlánca, amely indításkor átadásra kerül a WSD démonnak. Hagyd üresen ezt a mezőt, hacsak a támogatás nem utasít arra, hogy tegyél ide valamit.
:end

:smb_extra_conf_help:
Használd ezt az oldalt az `smb-extra.conf` fájl módosításához. A Sambát újra kell indítani a módosítások életbe lépéséhez.
:end

:smb_extra_button_help:
Kattints az **Alkalmaz** gombra a jelenlegi szerkesztések érvényesítéséhez. Kattints a **Visszaállítás** gombra a módosítások visszavonásához (mentés előtt). Kattints a **Kész** gombra az oldal elhagyásához.
:end

:smb_workgroup_help:
Add meg a helyi hálózati Munkacsoport nevét. Ez általában "WORKGROUP".
:end

:smb_local_master_help:
Ha 'Igen' értékre van állítva, a szerver teljes mértékben részt vesz a tallózási választásokban (browser elections), és más szerverek hiányában általában ő válik a helyi Master Browserré.
:end

:nfs_enable_help:
Válaszd az 'Igen' lehetőséget az NFS protokoll engedélyezéséhez.
:end

:nfs_tunable_fuse_remember_help:
Ha az NFS engedélyezve van, ez a finomhangolási opció használható az NFS klienssel tapasztalt "NFS Stale File Handles" (elavult fájlkezelők) előfordulásának enyhítésére vagy megoldására.

Lényegében a (fuse_remember) megmondja egy belső alrendszernek (amelynek neve "fuse"), hogy mennyi ideig "emlékezzen" vagy "gyorsítótárazza" a felhasználói megosztásokhoz kapcsolódó fájl- és könyvtárinformációkat. Amikor egy NFS kliens megpróbál hozzáférni egy fájlhoz (vagy könyvtárhoz) a szerveren, és az a fájl- (vagy könyvtár-) név nincs gyorsítótárazva, "elavult fájlkezelő" hibát tapasztalhatsz.

Ennek a beállításnak a számértéke a fájl/könyvtár névbejegyzések gyorsítótárazásának másodpercben mért ideje, ahol a 330-as alapértelmezett érték 5 és fél percet jelent. Két speciális értéket is beállíthatsz:

* 0 ami azt jelenti, hogy egyáltalán ne gyorsítótárazza a fájl/könyvtár neveket, és
* -1 ami azt jelenti, hogy örökre gyorsítótárazza a fájl/könyvtár neveket (vagy a tömb leállításáig)

A 0 érték akkor megfelelő, ha engedélyezed az NFS-t, de csak lemezmegosztásokhoz tervezed használni, felhasználói megosztásokhoz nem.

A -1 érték akkor megfelelő, ha semmilyen más időkorlát nem tűnik megoldani az "elavult fájlkezelő" hibát a klienseden. Vedd figyelembe, hogy a -1 érték beállítása azt eredményezi, hogy a memórialábnyom körülbelül 108 bájttal növekszik minden gyorsítótárazott fájl/könyvtár név után. A szerveredbe telepített RAM mennyiségétől és az NFS-en keresztül elért fájlok/könyvtárak számától függően ez memóriahiányos állapothoz vezethet vagy nem.
:end

:shares_enable_disk_help:
Ha Nem értékre van állítva, a lemezmegosztások feltétel nélkül nincsenek exportálva.

Ha Igen értékre van állítva, a lemezmegosztások exportálhatók. **FIGYELMEZTETÉS:** Ne másolj adatokat lemezmegosztásból felhasználói megosztásba, hacsak nem *tudod*, mit csinálsz. Ez adatvesztést eredményezhet, és nem támogatott.

Ha Automatikus értékre van állítva, csak azok a lemezmegosztások exportálhatók, amelyek nem vesznek részt a Felhasználói megosztásokban.
:end

:shares_enable_shares_help:
Ha 'Igen' értékre van állítva, a Felhasználói megosztások funkció aktiválódik.
:end

:shares_included_disks_help:
Ez a beállítás határozza meg azon tömblemezek halmazát, amelyek *szerepelnek* a Felhasználói megosztásokban.
Minden lemez kijelölésének törlése lehetővé teszi, hogy **minden** tömblemez szerepeljen.
:end

:shares_excluded_disks_help:
Ez a beállítás határozza meg azon tömblemezek halmazát, amelyek *ki vannak zárva* a Felhasználói megosztásokból.
Töröld minden lemez kijelölését annak érdekében, hogy egyetlen lemezt se zárj ki.

**Megjegyzés:** Minden egyes különálló Felhasználói megosztás saját Tartalmazott és Kizárt lemezkészlettel is rendelkezik, amelyek az itt meghatározott Tartalmazott/Kizárt lemezek részhalmazát képviselik.
:end

:shares_tunable_hard_links_help:
Ha Igen értékre van állítva, támogatja a link() műveletet.

Ha Nem értékre van állítva, a kemény hivatkozások (hard links) nem támogatottak.

Megjegyzések:

* Az Igen beállítás problémákat okozhat a megosztásokat NFS használatával elérő régebbi média- és DVD/Blu-ray lejátszóknál.
* Függetlenül attól, hogy ez hogyan van beállítva, a **költöztető** (mover) továbbra is megfelelően kezeli az észlelt kemény hivatkozásokat.
:end

:shares_tunable_direct_io_help:
**Kísérleti**: Ha Igen értékre van állítva, a Felhasználói megosztás fájlrendszer FUSE *direct_io* csatolási opcióval kerül felcsatolásra. Ez növeli az írási teljesítményt, de esetleg csökkentheti az olvasási teljesítményt.

Az *Automatikus* a Nem opciót választja.
:end

:syslog_local_server_help:
Hagyd, hogy a szerver központi rendszernapló-szerverként működjön, és gyűjtse a rendszernapló-üzeneteket más rendszerekről. A szerver hallgatózhat UDP-n, TCP-n vagy mindkettőn, választott portszámmal.

A rendszernapló információi IP-címenként tárolódnak. Azaz minden rendszer saját rendszernapló-fájlt kap.
:end

:syslog_local_folder_help:
Válaszd ki azt a megosztási mappát, ahol a rendszernaplók tárolásra kerülnek.
Javasoljuk, hogy a gyorsítótár-meghajtón található megosztást használj a tömblemezek felpörgésének megakadályozása érdekében.
:end

:syslog_local_rotation_help:
Alapértelmezés szerint a NAPLÓ rotációja le van tiltva, és egyetlen, korlátlan méretű NAPLÓfájlt hoz létre.

Engedélyezd a NAPLÓ rotációt a NAPLÓfájl méretének korlátozásához, és add meg a rotációs sémában megtartandó fájlok számát.
:end

:syslog_local_file_size_help:
Meghatározza a NAPLÓ maximális méretét. Ennek túllépésekor NAPLÓ rotáció történik.
:end

:syslog_local_file_number_help:
Meghatározza a rotációs sémában megtartandó további NAPLÓfájlok számát.
:end

:syslog_remote_server_help:
Adj meg egy távoli rendszernapló-szerver nevét vagy IP-címét.
Ez elküldi a rendszernapló-üzenetek másolatát a kijelölt szerverre.
:end

:syslog_mirror_flash_help:
Ez a beállítás alapértelmezés szerint NEM, és körültekintéssel kell használni az USB-eszköz felesleges elhasználódásának elkerülése érdekében.

Módosítsd ezt a beállítást IGEN értékre, ha hibaelhárításra van szükség, és nem lehetséges a rendszeres diagnosztikai információk beszerzése. A rendszernapló-fájl tükrözése a flash eszköz **logs** mappájában tárolódik.
:end

:confirm_reboot_help:
Válaszd ki, hogy a szerver újraindításához vagy kikapcsolásához szükség van-e megerősítő jelölőnégyzetre.
:end

:confirm_array_stop_help:
Válaszd ki, hogy a tömb leállításához szükség van-e megerősítő jelölőnégyzetre.
:end

:display_settings_help:
Az alábbi kijelzőbeállítások határozzák meg, hogyan jelennek meg az elemek a képernyőn. Használd ezeket a beállításokat a vizuális effektusok finomhangolásához az ízlésednek megfelelően.

Kísérletezhetsz ezekkel a beállításokkal tetszés szerint, csak a vizuális tulajdonságokat befolyásolják.
:end

:display_font_size_help:
Módosítja a betűméretet a webes felületen (GUI). Ez eszközönkénti beállítás.
:end

:display_tty_size_help:
Módosítja a terminálablakok betűméretét.
:end

:display_page_view_help:
Módosítja az egyes oldalak megjelenítésének módját. **Lapos** (Tabbed) módban a különböző szakaszok különböző füleken jelennek meg, míg **Nem lapos** (Non-tabbed) módban a szakaszok egymás alatt jelennek meg.
:end

:display_users_menu_help:
A Felhasználók menü a fejléchez vagy a Beállítások menühöz tartozhat. Áthelyezheted a Felhasználók menüt, ha a fejlécben nincs elegendő hely az összes menü megjelenítéséhez.
:end

:display_listing_height_help:
**Automatikus** : a hosszú listák úgy jelennek meg, ahogy vannak, és a felhasználónak az egész oldalt görgetnie kell az aljának megtekintéséhez.

**Rögzített** : a hosszú listák rögzített méretű ablakban jelennek meg, a felhasználó görgetheti ezt az ablakot az aljának megtekintéséhez.
:end

:display_wwn_device_id_help:
A World Wide Name (WWN) a SAS-hoz csatlakoztatott eszközök egyedi azonosítója.

Válaszd a *Letiltva* lehetőséget a WWN eszközazonosítóhoz való hozzáfűzésének elnyomásához.

Válaszd az "Automatikus" lehetőséget a WWN eszközazonosítóhoz való hozzáfűzéséhez SAS-eszközök esetén.
:end

:display_custom_text_color_help:
A fejléc alapértelmezett szövegszínének felülbírálása. Ez használható a szövegszín háttérképhez való illesztésére.
:end

:display_custom_background_color_help:
A fejléc alapértelmezett háttérszínének felülbírálása. Ez használható a háttérszín egyedi szövegszínhez való illesztésére.
:end

:display_custom_banner_help:
A kép 1920x90 pixel méretűre lesz átméretezve. A képfájl feltöltésének maximális mérete 512 kB (524 288 bájt).
:end

:display_temperature_unit_help:
Kiválasztja a lemezhőmérsékleti küszöbértékek mértékegységét. A mértékegység megváltoztatása megfelelően módosítja a lemezhőmérsékleti küszöbértékek meglévő értékét.

Győződj meg arról, hogy minden újonnan megadott érték a kiválasztott hőmérsékleti mértékegységet képviseli.
:end

:vms_enable_help:
A VM Kezelő leállítása először megkísérli leállítani az összes futó VM-et. 60 másodperc elteltével minden megmaradt VM példány kényszerítetten leáll.
:end

:vms_libvirt_volume_help:
Ez a libvirt kötet.
:end

:vms_libvirt_vdisk_size_help:
Ha a rendszernek új libvirt képfájlt kell létrehoznia, ez az alapértelmezett méret GB-ban megadva.
Egy meglévő képfájl átméretezéséhez adja meg itt az új méretet. A Libvirt szolgáltatás következő indításakor a fájl (és a fájlrendszer) az új méretre növekszik (de soha nem csökken).
:end

:vms_libvirt_location_help:
Meg kell adnod egy képfájlt a Libvirt számára. A rendszer automatikusan létrehozza ezt a fájlt a Libvirt szolgáltatás első indításakor.
:end

:vms_libvirt_storage_help:
Adj meg egy felhasználói megosztást, amely tartalmazza az összes VM almappát a virtuális lemezekkel (vdisks).
:end

:vms_libvirt_iso_storage_help:
Adj meg egy felhasználói megosztást, amely tartalmazza az operációs rendszerek összes telepítőmédia-fájlját.
:end

:vms_virtio_driver_help:
Adj meg a virtuális CD-ROM-ot (ISO), amely tartalmazza a Fedora Projekt által biztosított VirtIO Windows illesztőprogramokat.
Töltsd le a legújabb ISO-t innen: <a href="https://docs.fedoraproject.org/en-US/quick-docs/creating-windows-virtual-machines-using-virtio-drivers/index.html#virtio-win-direct-downloads" target="_blank">fedoraproject.org</a>

A Windows telepítésekor elérsz egy olyan lépést, ahol nem találhatók lemezes eszközök. Azon a képernyőn van egy lehetőség az illesztőprogramok tallózására.
Kattints a Tallózás gombra, és keresd meg a kiegészítő CD-ROM-ot a menüben. Belül különböző mappák lesznek a Windows különböző verzióihoz.
Nyisd meg a telepített Windows-verzió mappáját, majd válaszd ki a benne lévő AMD64 almappát (még akkor is, ha Intel rendszeren vagy, válaszd az AMD64-et).
Három illesztőprogram található meg. Jelöld ki mindet, kattints a Tovább gombra, és megjelennek a hozzárendelt vDisk-ek.
:end

:vms_host_shutdown_help:
A szerver leállításakor ez határozza meg a futó VM-ekre vonatkozó műveletet. Ha a *VM-ek hibernálása* opció van kiválasztva, a VM utasítást kap a hibernálásra (ha támogatott), ellenkező esetben megkísérli a VM leállítását.
:end

:vms_shutdown_timeout_help:
A szerver leállításakor ez határozza meg a másodpercben megadott várakozási időt a VM-ek *szabályos* leállítására, mielőtt a leállítást kikényszerítené a rendszer.
MEGJEGYZÉS: Javasolt a vendég VM-eket a VM-en belülről leállítani.
:end

:vms_acs_override_help:
A *PCIe ACS felülbírálás* lehetővé teszi a különböző hardverkomponensek számára, hogy izolált eszközökként jelenjenek meg.
Jellemzően elegendő a *Downstream* portok izolálása.
Egy hardverkomponensnek szüksége lehet a *Több funkciós* (Multi-function) vagy a *Mindkettő* (Both) beállításra a különböző hardverfunkciók további izolálásához.
A beállítás módosításainak életbe lépéséhez újraindítás szükséges.

**Figyelmeztetés: ennek a beállításnak a használata adatsérülést okozhat bizonyos hardverkonfigurációknál.**
Kérjük, látogass el a [Lime Technology fórumára](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm) további információkért.
:end

:vms_vfio_interupts_help:
Ha a rendszered nem támogatja a megszakítás-újraleképezést (interrupt remapping), ezek engedélyezhetők a nem biztonságos megszakítások engedélyezésével.
A beállítás módosításainak életbe lépéséhez újraindítás szükséges.

**Figyelmeztetés: ennek a beállításnak a használata adatsérülést okozhat bizonyos hardverkonfigurációknál.**
Kérjük, látogass el a [Lime Technology fórumára](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm) további információkért.
:end

:vms_libvirt_log_help:
A libvirt naplójának megtekintése: <a onclick="openTerminal('log','libvirt','libvirt/libvirtd.log')">libvirtd.log megtekintése</a>
:end

:vms_scrub_help:
A **Tisztítás** (Scrub) futtatja a *btrfs scrub* programot a fájlrendszer integritásának ellenőrzésére.
Ha javításra van szükség, jelöld be a *Fájlrendszer hibáinak javítása* lehetőséget, és futtass egy második tisztítási menetet; ez lehetővé teszi a *btrfs scrub* számára a fájlrendszer javítását.
:end

:vms_cancel_help:
A **Mégse** gomb megszakítja a folyamatban lévő tisztítási műveletet.
:end

:eth_interface_description_help:
Használd ezt az opcionális mezőt a kapcsolat céljára vonatkozó további információk megadásához.
:end

:eth_mac_address_help:
Ez az interfész hardvercíme.
Ha a címkézés engedélyezve van, az ezen az interfészen lévő összes VLAN ugyanazt a hardvercímet fogja megosztani.
:end

:eth_enable_bonding_help:
Az összevonás (Bonding) olyan funkció, amely több fizikai Ethernet-interfészt egyesít egyetlen *összevont* interfészbe, amelynek neve **bond0**.
Ez használható a rendszer kapcsolati redundanciájának és/vagy átviteli sebességének javítására.
Különböző összevonási módok támogatottak (lásd alább), de egyes módok megfelelő switch-támogatást igényelnek.
:end

:eth_bonding_mode_help:
**Mode 0 (balance-rr)**
Ez a mód a csomagokat sorrendben továbbítja az első elérhető alárendelttől (slave) az utolsóig.
Ha két real interfész alárendelt az összevonásban, és két csomag érkezik az összevont interfészről, az első az első alárendelten, a második keret pedig a második alárendelten kerül továbbításra.
A harmadik csomag az elsőn küldődik el, és így tovább. Ez terheléselosztást és hibatűrést biztosít.

**Mode 1 (active-backup) - alapértelmezett**
Ez a mód az egyik interfészt tartalék állapotba helyezi, és csak akkor teszi aktívvá, ha a kapcsolat megszakad az aktív interfészen.
Az összevonásban egy adott időpontban csak egy alárendelt aktív. Egy másik alárendelt csak akkor válik aktívvá, ha az aktív alárendelt meghibásodik.
Ez a mód hibatűrést biztosít.

**Mode 2 (balance-xor)**
Ez a mód egy XOR képlet alapján továbbítja a csomagokat. A forrás MAC-címe XOR kapcsolatba kerül a cél MAC-címmel modulo alárendeltek száma.
Ez ugyanazt az alárendeltet választja ki minden cél MAC-címhez, és terheléselosztást, valamint hibatűrést biztosít.

**Mode 3 (broadcast)**
Ez a mód mindent átvisz az összes alárendelt interfészen. Ezt a módot használják a legkevésbé (csak speciális célra), és csak hibatűrést biztosít.

**Mode 4 (802.3ad)**
Ez a mód *Dinamikus Link Aggregáció* néven ismert. Olyan aggregációs csoportokat hoz létre, amelyek azonos sebesség- és duplex beállításokkal rendelkeznek.
Olyan switchet igényel, amely támogatja az IEEE 802.3ad dinamikus linket.
Az kimenő forgalom alárendeltjének kiválasztása a továbbítási hash-házirend szerint történik, amely az xmit_hash_policy opcióval módosítható az alapértelmezett egyszerű XOR házirendről.
Vedd figyelembe, hogy nem minden továbbítási házirend felel meg a 802.3ad szabványnak, különösen a 802.3ad szabvány 43.2.4 szakaszának csomagsorrendi követelményeit illetően.
A különböző társmegvalósítások eltérő toleranciával rendelkeznek a nem megfelelőséggel szemben.

**Mode 5 (balance-tlb)**
Ezt a módot *Adaptív adási terheléselosztásnak* nevezik. A kimenő forgalom az egyes alárendelt interfészek jelenlegi terhelése és sorban állása szerint oszlik meg.
A bejövő forgalmat a jelenlegi alárendelt fogadja.

**Mode 6 (balance-alb)**
Ezt a módot *Adaptív terheléselosztásnak* nevezik. Ez magában foglalja a balance-tlb + fogadási terheléselosztást (rlb) az IPv4 forgalomhoz.
A fogadási terheléselosztás ARP egyeztetéssel érhető el.
Az összevonási illesztőprogram elfogja a szerver által kifelé küldött ARP válaszokat, és felülírja a forrás hw-címet az összevonás egyik alárendeltjének egyedi hw-címével, így a különböző kliensek eltérő hw-címeket használnak a szerverhez.

*A Mode 1 (active-backup) az ajánlott beállítás. Más módok lehetővé teszik egy adott környezet beállítását, de megfelelő switch-támogatást igényelhetnek.
A nem támogatott mód kiválasztása megszakadt kommunikációt eredményezhet.*
:end

:eth_bonding_members_help:
Válaszd ki, mely interfészek tagjai az *összevont* interfésznek. Alapértelmezés szerint az eth0 tag, míg a többi interfész opcionális.
:end

:eth_enable_bridging_help:
A hídépítés (Bridging) olyan funkció, amely egy virtuális hidat hoz létre, és lehetővé teszi a VM-ek és Docker-konténerek számára, hogy közvetlenül kommunikáljanak a fizikai Ethernet-porttal.
Mind az összevonás, mind a hídépítés kombinálható, hogy a VM-ek vagy konténerek egy *összevont* interfészen keresztül kommunikáljanak.
:end

:eth_bridging_members_help:
Válaszd ki, mely interfészek tagjai a *híd* interfésznek. Alapértelmezés szerint az eth0 tag, míg a többi interfész opcionális.
:end

:eth_network_protocol_help:
Válaszd ki a használt protokoll(oka)t. Alapértelmezés szerint csak az IPv4 használatos.
Ha az IPv4 és az IPv6 is ki van választva, mindegyik protokoll függetlenül konfigurálható.
:end

:eth_ipv4_address_assignment_help:
A következő beállítások lehetségesek:

*Automatikus* - a szerver megpróbál egy IPv4-címet beszerezni a helyi DHCP szervertől
*Statikus* - az IPv4-cím manuálisan van beállítva ehhez az interfészhez
*Nincs* - nincs IPv4-cím hozzárendelve az interfészhez (csak VLAN-ok esetén érhető el)
:end

:eth_ipv4_address_help:
Automatikus IP-hozzárendelés használatakor szürke. Ellenkező esetben itt adhatod meg a rendszer IPv4-címét és maszkját.
:end

:eth_ipv4_default_gateway_help:
Automatikus IP-hozzárendelés használatakor szürke. Ellenkező esetben itt adhatod meg a routered IPv4-címét.
:end

:eth_ipv4_dns_server_assignment_help:
Ha *Automatikus* értékre van állítva, a szerver a helyi automatikus hozzárendelés által visszaadott IPv4 DNS szerverek)et fogja használni.
Ha *Statikus* értékre van állítva, megadhatod a saját listádat.

Ez hasznos Active Directory konfigurációkban, ahol az első DNS szerver bejegyzést az AD tartományi szervered IP-címére kell állítanod.
:end

:eth_ipv4_dns_server_help:
Ez a használandó elsődleges IPv4 DNS szerver. Adj meg egy IPv4-címet.

Megjegyzés: *Active Directory* esetén **biztosítanod kell**, hogy ez az AD tartományi szervered IP-címére legyen állítva.
:end

:eth_ipv4_dns_server2_help:
Ez a használandó IPv4 DNS szerver, ha az 1. IPv4 DNS szerver nem érhető el.
:end

:eth_ipv4_dns_server3_help:
Ez a használandó IPv4 DNS szerver, ha az 1. és 2. IPv4 DNS szerver sem érhető el.
:end

:eth_ipv6_address_assignment_help:
A következő beállítások lehetségesek:

*Automatikus* - a szerver megpróbál egy IPv6-címet beszerezni a helyi DHCP szervertől vagy a Router Advertisement (RA) segítségével
*Statikus* - az IPv6-cím manuálisan van beállítva ehhez az interfészhez
*Nincs* - nincs IPv6-cím hozzárendelve az interfészhez (csak VLAN-ok esetén érhető el)
:end

:eth_ipv6_address_help:
Automatikus IP-hozzárendelés használatakor szürke. Ellenkező esetben itt adhatod meg a rendszer IPv6-címét.
:end

:eth_ipv6_default_gateway_help:
Automatikus IP-hozzárendelés használatakor szürke. Ellenkező esetben itt adhatod meg a routered IPv6-címét.
:end

:eth_ipv6_privacy_extensions_help:
Engedélyezd vagy tiltsd le egy véletlenszerű IPv6 interfész-azonosító generálását az RFC4941 szerint. Ez hasonló az ideiglenes IPv6-cím generáláshoz a Windows gépeken.
:end

:eth_ipv6_dns_server_assignment_help:
Ha *Automatikus* értékre van állítva, a szerver a helyi automatikus hozzárendelés által visszaadott IPv6 DNS szerverek)et fogja használni.
Ha *Statikus* értékre van állítva, megadhatod a saját listádat.
:end

:eth_ipv6_dns_server_help:
Ez a használandó elsődleges IPv6 DNS szerver. Adj meg egy IPv6-címet.
:end

:eth_ipv6_dns_server2_help:
Ez a használandó IPv6 DNS szerver, ha az 1. IPv6 DNS szerver nem érhető el.
:end

:eth_ipv6_dns_server3_help:
Ez a használandó IPv6 DNS szerver, ha az 1. és 2. IPv6 DNS szerver sem érhető el.
:end

:eth_desired_mtu_help:
Ez a fizikai Ethernet-interfészen használandó MTU méret.
Ha üresen hagyod, az MTU automatikusan meghatározásra kerül (alapértelmezés szerint 1500 bájt).
:end

:eth_enable_vlans_help:
Alapértelmezés szerint nincsenek VLAN-ok konfigurálva.
A VLAN-ok engedélyezése kiterjeszti a logikai kapcsolatok számát ugyanazon a fizikai kapcsolaton keresztül.

Megjegyzés: a routerednek és a switchednek is támogatnia kell a VLAN-okat ezen funkció használatakor.
:end

:eth_vlan_number_help:
Adj meg minden VLAN-nak egy egyedi azonosítót. A számok 1-től 4095-ig terjedhetnek.
:end

:eth_network_rules_help:
Az interfész-hozzárendelési szabályok itt módosíthatók, és szükség lehet rájuk az Unraid kezeléséhez előnyben részesített interfész beállításához - *óvatosan használd, általában nincs szükség változtatásra*.

**eth0** az Unraid rendszer kezeléséhez használt fő interfész. A többi interfész opcionális, és tetszés szerint használható.
Minden interfészt egyedileg kell azonosítani a MAC (hardver) címével.

Az interfész-hozzárendelés a flash eszközön tárolódik a */config/network-rules.cfg* alatt. Ez a fájl bármely szerkesztővel megtekinthető, de javasolt a módosításokat csak a webes felületen keresztül elvégezni.
A *network-rules.cfg* fájl törlése a flash eszközről visszaállítja az automatikus interfész-hozzárendelést a rendszer újraindítása után.
:end

:eth_routing_table_help:
Adj meg egy érvényes IPv4 útvonalat *nnn.nnn.nnn.nnn/xx* formátumban, pl. *192.168.1.0/24*
vagy adj meg egy érvényes IPv6 útvonalat *nnnn:nnnn:nnnn::nnnn/xxx* formátumban, pl. *fe80::3ad8:2fff:fe25:9709/64*

Válaszd ki az átjárót (gateway) a gördülőlistából, vagy adj meg egy érvényes IPv4/IPv6-címet átjáróértékként.

A metrikus érték opcionális, alapértelmezett értéke 1. Használd az előnyben részesített átjáró kiválasztásához, ha ugyanannak az útvonalnak egynél több bejegyzése létezik.
:end

:apc_ups_daemon_help:
Állítsd 'Igen' értékre az apcupsd engedélyezéséhez és a démon elindításához, állítsd 'Nem' értékre az apcupsd letiltásához és a démon leállításához.
:end

:apc_ups_cable_help:
Meghatározza a szünetmentes tápegységet (UPS) a számítógépeddel összekötő kábel típusát. A 'kábel' lehetséges általános választási lehetőségei:

+ USB, Simple, Smart, Ether, vagy Custom speciális kábel megadásához.
:end

:apc_ups_custom_cable_help:
Adj meg egy speciális kábelt modellszám alapján, csak akkor alkalmazható, ha a *UPS kábel* beállítása Custom.

+ 940-0119A, 940-0127A, 940-0128A, 940-0020B
+ 940-0020C, 940-0023A, 940-0024B, 940-0024C
+ 940-1524C, 940-0024G, 940-0095A, 940-0095B
+ 940-0095C, 940-0625A, M-04-02-2000
:end

:apc_ups_type_help:
Határozz meg egy *UPS típust*, amely megfelel a meglévő szünetmentes tápegységed típusának (lásd a leírást a további részletekért).

+ **USB** - a legtöbb új UPS USB-s
+ **APCsmart** - újabb soros karakteres eszköz, soros kábelt (nem USB) használó SmartUPS modellekhez megfelelő
+ **Net** - hálózati hivatkozás egy fő apcupsd-hez az apcupsd Network Information Serverén keresztül. Ez akkor használható, ha a számítógépedet tápláló UPS egy másik számítógéphez van csatlakoztatva felügyelet céljából
+ **SNMP** - SNMP hálózati hivatkozás egy SNMP-vel engedélyezett UPS eszközhöz
+ **Dumb** - régi soros karakteres eszköz az egyszerű jelzésű (simple-signaling) UPS-ekhez
+ **PCnet** - PowerChute Network Shutdown protokoll, amely az SNMP alternatívájaként használható az AP9617 okoskártya-családdal
+ **ModBus** - soros eszköz a MODBUS protokollt támogató legújabb SmartUPS modellekhez
:end

:apc_ups_device_help:
Add meg a helyzetednek megfelelő *eszközt*, csak akkor alkalmazható, ha a *UPS típus* nem USB-re van állítva.

+ **apcsmart** - /dev/tty**
+ **net** - gazdagépnév:port. A gazdagépnév a NIS szerver IP-címe. Az alapértelmezett port a 3551
+ **snmp** - gazdagépnév:port:gyártó:közösség. A gazdagépnév a UPS IP-címe vagy gazdagépneve a hálózaton. A gyártó lehet "APC" vagy "APC_NOTRAP". Az "APC_NOTRAP" letiltja az SNMP trap elkapását; általában az "APC"-t szeretnéd. A port általában 161. A közösség általában "private"
+ **dumb** - /dev/tty**
+ **pcnet** - ipcím:felhasználónév:jelmondat:port. Az ipcím a UPS felügyeleti kártyájának IP-címe. A felhasználónév és a jelmondat a kártya konfigurált hitelesítési adatai. A port az a portszám, amelyen a UPS-től érkező üzeneteket hallgatja, normál esetben 3052. Ha ez a paraméter üres vagy hiányzik, a 3052 alapértelmezett érték kerül felhasználásra
+ **modbus** - /dev/tty**
:end

:apc_battery_level_help:
Ha áramkimaradás során az akkumulátor fennmaradó százaléka (a UPS által jelentve) a *Akkumulátor szint* értéke alatt van vagy megegyezik azzal, az apcupsd elindítja a rendszer leállítását.
:end

:apc_runtime_left_help:
Ha áramkimaradás során a fennmaradó futásidő percekben (a UPS által belsőleg kiszámítva) ezen mező értéke alatt van vagy megegyezik azzal, az apcupsd elindítja a rendszer leállítását.
:end

:apc_battery_time_help:
Ha áramkimaradás során a UPS akkumulátorról fut *időtúllépés* ennyi másodpercig vagy tovább; az apcupsd elindítja a rendszer leállítását. A nulla érték letiltja ezt az időzítőt.

Ha Smart UPS-ed van, legvalószínűbb, hogy le szeretnéd tiltani ezt az időzítőt nullára állítva.
Így a UPS addig folytatja akkumulátorról, amíg a fennmaradó töltöttség %-a le nem csökken az *Akkumulátor szint* értékére vagy az alá, vagy a fennmaradó akkumulátor-futásidő le nem csökken a *percek* értékére vagy az alá.

Természetesen - teszteléskor - ennek 60-ra állítása gyors rendszerleállítást okoz, ha kihúzod a tápkábelt.
Ha régebbi "dumb" (egyszerű) UPS-ed van, ezt kevesebb időre érdemes állítanod, mint amennyi ideig tudod, hogy akkumulátorról tudsz futni.
:end

:apc_note_help:
**Megjegyzés:** Az *Akkumulátor szint*, a *Fennmaradó futásidő* és az *Akkumulátoron töltött idő* együtt működnek, így az elsőként bekövetkező váltja ki a leállítás elindítását.
:end

:apc_killups_help:
Állítsd *Igen* értékre a UPS tápellátásának kikapcsolásához a leállítás után.
:end

:parity_check_scheduled_help:
Alapértelmezés szerint nincs ütemezve paritásellenőrzés. Válaszd ki itt a kívánt ütemezést. Ez lehet a napi, heti, havi, éves vagy egyedi ütemezések előre beállított egyike.
:end

:parity_day_of_the_week_help:
Ha **heti** vagy **egyedi** ütemezés van kiválasztva, válaszd ki a kívánt *a hét napját*, a többi ütemezésben ez a beállítás nem használatos és nem érhető el.
:end

:parity_week_of_the_month_help:
Ha **havi** vagy **éves** ütemezés van kiválasztva, válaszd ki a kívánt *a hónap napját*.
Ha **egyedi** ütemezés van kiválasztva, válaszd ki a kívánt *a hónap hetét*, a többi ütemezésben ez a beállítás nem használatos és nem érhető el.
:end

:parity_time_of_the_day_help:
Válaszd ki a kívánt *a nap időpontját* az ütemezés elindításához. Az időfelbontás félórás időszakokban van megadva.
:end

:parity_month_of_the_year_help:
Ha **éves** vagy **egyedi** ütemezés van kiválasztva, válaszd ki a kívánt *az év hónapját*, a többi ütemezésben ez a beállítás nem használatos és nem érhető el.
:end

:parity_write_corrections_help:
Válaszd ki itt, hogy az ellenőrzés során talált paritáshibákat javítani kell-e a paritáslemezen vagy sem.
:end

:parity_cumulative_check_help:
Módosítsd ezt a beállítást **Igen** értékre a hosszú időtartamú paritásellenőrzések több időszakra történő felosztásához. Ez akkor hasznos, ha a rendszernek elérhetőnek kell lennie, és a paritásellenőrzés csak munkaidőn kívül fut.
:end

:parity_accumulation_frequency_help:
Meghatározza a felhalmozási időszakok végrehajtási módját.

A **Napi** azt jelenti, hogy minden rákövetkező napon a paritásellenőrzés a befejezésig folytatódik.

A **Heti** azt jelenti, hogy minden rákövetkező héten a paritásellenőrzés a befejezésig folytatódik.
:end

:parity_accumulation_duration_help:
Meghatározza, hogy az egyes felhalmozott időszakok mennyi ideig fussanak, órákban kifejezve. A **A nap időpontja** határozza meg az időszak kezdési idejét.
:end

:mover_schedule_help:
Válassz költöztető (mover) ütemezést az óránkénti, napi, heti és havi lehetőségek közül.

Az intervallum határozza meg, hogy a költöztető milyen gyorsan aktiválódik, a háttérben fut.
:end

:mover_day_of_the_week_help:
Válassz egy napot, ha a heti ütemezés van kiválasztva. Ellenkező esetben le van tiltva.
:end

:mover_day_of_the_month_help:
Válassz egy dátumot, ha a havi ütemezés van kiválasztva. Ellenkező esetben le van tiltva.
:end

:mover_time_of_the_day_help:
Óránkénti ütemezés kiválasztásakor ez állítja be az intervallumot órákban. Egy intervallum mindig az egész órában kezdődik (0. perc).

A többi ütemezésnél válaszd ki azt a napszakot, amikor a költöztetőnek el kell indulnia.
:end

:mover_logging_help:
A költöztető (mover) üzeneteinek írása a rendszernapló-fájlba.
:end

:notifications_display_help:
*Részletes* nézetben minden értesítés megjelenik a képernyőn, amint megérkezik.
Az értesítések nyugtázhatók egyenként vagy egyszerre.

*Összegzett* nézetben az értesítések csak számlálásra kerülnek, és az olvasatlan értesítések száma kategóriánként megjelenik a menü fejlécében.
Kattints a számlálókra az olvasatlan értesítések nyugtázásához vagy megtekintéséhez.
:end

:notifications_date_format_help:
Válaszd ki az értesítési archívumban használt kívánt dátumformátumot. Az ÉÉÉÉ-HH-NN ajánlott, ami a dátum/idő oszlopot értelmes módon rendezhetővé teszi.
:end

:notifications_time_format_help:
Válaszd ki az értesítési archívumban használt kívánt időformátumot. A 24 órás formátum ajánlott, ami a dátum/idő oszlopot értelmes módon rendezhetővé teszi.
:end

:notifications_display_position_help:
Válaszd ki az értesítések képernyőn való megjelenésének helyét. Több értesítés egymásra halmozódik, alulról felfelé vagy felülről lefelé a kiválasztott elhelyezéstől függően.
:end

:notifications_store_flash_help:
Alapértelmezés szerint az értesítések a RAM lemezen tárolódnak, amelyek a rendszer újraindításakor elvesznek.
Az értesítések tartósan tárolhatók a flash meghajtón a '/boot/config/plugins/dynamix' mappa alatt helyette.
:end

:notifications_system_help:
Alapértelmezés szerint az értesítési rendszer le van tiltva. Engedélyezd itt az értesítések fogadásának megkezdéséhez.
A következő szakaszok további opciókat adnak arról, hogy melyik és milyen típusú értesítések kerülnek elküldésre.
:end

:notifications_os_update_help:
Időszakos ellenőrzés elindítása és a felhasználó értesítése, ha az Unraid OS rendszer új verziója észlelhető.
Használd az alábbi jelölőnégyzeteket az értesítések megadásának kiválasztásához; böngészővel, e-mailben és/vagy egyedi ágenssel.
:end

:notifications_plugins_update_help:
Időszakos ellenőrzés elindítása és a felhasználó értesítése, ha egy vagy több telepített plugin új verziója észlelhető.
Használd az alábbi jelölőnégyzeteket az értesítések megadásának kiválasztásához; böngészővel, e-mailben és/vagy egyedi ágenssel.
:end

:notifications_docker_update_help:
Időszakos ellenőrzés elindítása és a felhasználó értesítése, ha egy vagy több telepített Docker-konténer új verziója észlelhető.
Használd az alábbi jelölőnégyzeteket az értesítések megadásának kiválasztásához; böngészővel, e-mailben és/vagy egyedi ágenssel.
:end

:notifications_array_status_help:
Időszakos tömb-állapotellenőrzés (megelőző karbantartás) elindítása és a felhasználó értesítése az ellenőrzés eredményéről.
:end

:notifications_agent_selection_help:
Használd a fenti jelölőnégyzeteket annak kiválasztásához, hogy mit és hogyan kell értesíteni; böngészővel, e-mailben és/vagy szolgáltatással.
<b>Tipp:</b> egyedi értesítési ágenseket használhatsz; csak add hozzá őket a "/boot/config/plugins/dynamix/notification/agents" könyvtárhoz, és jelöld be az 'Ágensek' lehetőséget.
:end

:notifications_classification_help:
Az értesítések a következőképpen vannak besorolva:

*tájékoztatás* (notice) - ezek tájékoztató jellegű értesítések, és nem jeleznek problémás helyzetet, pl. új verzió érhető el
*figyelmeztetés* (warning) - ezek figyelmeztető értesítések, és jövőbeli problémákat jelezhetnek, pl. egy merevlemez melegebb a szokásosnál
*riasztás* (alert) - ezek súlyos értesítések, és azonnali figyelmet igényelnek, pl. egy meghibásodott merevlemez

Válaszd ki az egyes besorolásokhoz, hogyan szeretnél értesítést kapni.
:end

:smtp_preset_service_help:
Válassz ki egy előre beállított szolgáltatást az alapvető szolgáltatásbeállítások megadásához.
:end

:smtp_email_address_help:
Az e-mail fiókod e-mail címe. Ez a cím kerül felhasználásra az értesítések küldőjeként.
:end

:smtp_recipients_help:
Az állapot- és hibaértesítések címzettjei. Adj meg egy vagy több e-mail címet, több e-mail címet szóközzel válassz el.
:end

:smtp_priority_help:
E-mail fejléc beállítása magas fontossággal, ha probléma van az Unraid-del.
:end

:smtp_subject_prefix_help:
Előtag beállítása az Unraid üzenetek könnyű felismeréséhez.
:end

:smtp_mail_server_help:
Adj meg az e-mail szerver nevét. Használd az előre beállított szolgáltatás-választást, hogy ez automatikusan kitöltésre kerüljön.
:end

:smtp_mail_server_port_help:
Adj meg az e-mail szerver portját. Használd az előre beállított szolgáltatás-választást, hogy ez automatikusan kitöltésre kerüljön.
:end

:smtp_use_ssl_tls_help:
Meghatározza, hogy használsz-e SSL/TLS-t az SMTP szerverrel való kommunikációhoz.
:end

:smtp_use_starttls_help:
Meghatározza, hogy használsz-e STARTTLS-t az SSL egyeztetés megkezdése előtt - Lásd RFC 2487.
:end

:smtp_define_tls_cert_help:
Csak akkor válaszd ki, ha rendelkezel a kommunikációhoz szükséges tanúsítvánnyal.
:end

:smtp_tls_cert_location_help:
A TLS-hez használandó RSA tanúsítvány fájlneve - szükség szerint.
:end

:smtp_authentication_method_help:
Válaszd ki az e-mail szerverednek megfelelő hitelesítési módot. Használd a tesztet a hozzáférés megfelelő működésének ellenőrzéséhez.
:end

:smtp_username_password_help:
Add meg az e-mail fiókodba való belépéshez szükséges felhasználónevet és jelszót. Vedd figyelembe, hogy a jelszó titkosítatlanul tárolódik az e-mail konfigurációs fájlban.
:end

:plugin_install_help:
Egy plugin letöltéséhez és telepítéséhez add meg a plg fájl URL-jét, és kattints a **Telepítés** gombra. Megnyílik egy ablak, amely mutatja a telepítés haladását. Ne zárd be ezt az ablakot, amíg a telepítés be nem fejeződik. Megadhatod egy kiterjesztés helyi fájlnevét is.
:end

:plugin_error_help:
Ezek a pluginok valamilyen telepítési hiba miatt nem lettek telepítve. Törölnöd kell ezeket a pluginokat, majd **újra kell indítanod** a szerveredet.*
:end

:plugin_stale_help:
Ezek a pluginok nem lettek telepítve, mert újabb kód már létezik. Biztonságos egyszerűen törölni ezeket.
:end

:docker_client_general_help:
A sablonok gyorsabb módot kínálnak a Docker-konténerek beállítására az Unraid szervereden. Kétféle sablon létezik:

**Alapértelmezett sablonok**
Amikor érvényes repozitóriumok kerülnek hozzáadásra a Docker Repozitóriumok oldaladhoz, megjelennek ezen gördülőmenü egy szakaszában, ahonnan választhatsz (főszerző szerint, majd alkalmazássablon szerint kategorizálva).
Egy alapértelmezett sablon kiválasztása után az oldal feltöltődik az alkalmazásra vonatkozó új információkkal a Leírás mezőben, és jellemzően utasításokat ad a konténer beállításához.
Válassz alapértelmezett sablont, ha először konfigurálod ezt az alkalmazást.

**Felhasználó által meghatározott sablonok**
Miután hozzáadtál egy alkalmazást a rendszeredhez egy alapértelmezett sablonon keresztül, a megadott beállítások elmentésre kerülnek az USB flash eszközödre, hogy megkönnyítsék az alkalmazások újralétrehozását egy frissítés meghiúsulása vagy más probléma esetén.
Az újralétrehozáshoz egyszerűen válaszd ki a korábban betöltött alkalmazást a Felhasználó által meghatározott listából, és a konténer összes beállítása kitöltve jelenik meg a korábbi beállításodból.
A létrehozás gombra kattintva újból letöltődnek az alkalmazáshoz szükséges fájlok, és visszaállítják a működő állapotot.
Egy felhasználó által meghatározott sablon törléséhez válaszd ki azt a fenti listából, és kattints tőle jobbra a piros X-re.
:end

:docker_client_name_help:
Adj nevet a konténernek, vagy hagyd alapértelmezetten. Minimum két karakter. Az első karakternek a-z A-Z 0-9 kell lennie. A fennmaradó karakterek a-z A-Z 0-9 . - _
:end

:docker_client_overview_help:
Az alkalmazáskonténer leírása. Támogatja az alapvető HTML formázást.
:end

:docker_client_additional_requirements_help:
A konténer bármely további követelménye. Támogatja az alapvető HTML formázást.
:end

:docker_client_repository_help:
Az alkalmazás repozitóriuma a Docker Registry-ben. Formátuma: szerzőnév/alkalmazásnév.
Opcionálisan hozzáadhatsz egy :-ot az alkalmazásnév után, és kérhetsz egy specifikus verziót a konténerképhez.
:end

:docker_client_support_thread_help:
Hivatkozás a Lime-Technology fórumán található támogatási témára.
:end

:docker_client_project_page_help:
Hivatkozás a projekt oldalára (pl. www.plex.tv)
:end

:docker_client_readme_help:
Hivatkozás egy olvasdel (readme) fájlra vagy oldalra
:end

:docker_client_hub_url_help:
A konténer repozitóriumának útvonala a Docker Hubon.
:end

:docker_client_template_url_help:
Ez az URL a sablon frissítésének megtartására szolgál.
:end

:docker_client_icon_url_help:
Hivatkozás az alkalmazásod ikonjelére (csak akkor jelenik meg a vezérlőpulton, ha a Vezérlőpult alkalmazások megjelenítése a Kijelzőbeállítások alatt Ikonok-ra van állítva).
:end

:docker_client_webui_help:
Amikor a Docker-konténerek oldalról egy alkalmazási ikonra kattintasz, a WebUI opció az ebben a mezőben lévő útvonalra fog hivatkozni.
Használd az [IP] elemet a gazdagéped IP-címének azonosítására, és a [PORT:####] elemet a #-ok kicserélésével a portodhoz.
:end

:docker_extra_parameters_help:
Ha további parancsokat szeretnél hozzáfűzni a Docker-konténeredhez futási időben, itt megadhatod őket.
Az összes lehetséges Docker futásidejű parancshoz lásd itt: <a href="https://docs.docker.com/reference/run/" target="_blank">https://docs.docker.com/reference/run/</a>
:end

:docker_post_arguments_help:
Ha további argumentumokat szeretnél hozzáfűzni a konténer-definíció UTÁN, itt megadhatod őket.
Ennek a mezőnek a tartalma konténer-specifikus.
:end

:docker_cpu_pinning_help:
Egy CPU-mag(ok) bejelölése a konténert csak a kiválasztott magokon való futásra korlátozza. Ha nincs kiválasztva mag, a konténer az összes elérhető magon fut (alapértelmezett).
:end

:docker_fixed_ip_help:
Ha a Híd (Bridge) típus van kiválasztva, az alkalmazás hálózati hozzáférése csak a portleképezések szakaszban megadott portokon történő kommunikációra korlátozódik.
Ha a Gazdagép (Host) típus van kiválasztva, az alkalmazás hozzáférést kap a gazdagép bármely olyan portján történő kommunikációhoz, amely nincs már leképezve egy másik használatban lévő alkalmazáshoz/szolgáltatáshoz.
Általánosságban elmondható, hogy ezt a beállítást érdemes az alkalmazássablononként megadott alapértelmezett értéken hagyni.

FONTOS MEGJEGYZÉS: A portleképezések módosításakor ne módosítsd a Konténer port beállításait, mert csak a Gazdagép port módosítható.
:end

:docker_privileged_help:
Olyan konténerek esetében, amelyek közvetlen gazdagép-eszköz hozzáférést igényelnek, vagy teljes mértékben ki kell tenniük magukat a gazdagép képességeinek, ezt az opciót ki kell választani.
További információkért lásd ezt a hivatkozást: <a href="https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities" target="_blank">https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities</a>
:end

:sysdevs_iommu_groups_help:
Ez megjeleníti a rendszeren elérhető IOMMU-csoportok listáját az egyes IOMMU-csoportokhoz tartozó `lspci` parancs kimenetével együtt. A számazonosítók a PCI átadás (pass-through) konfigurálására szolgálnak.

A kiválasztott eszközök az indításkor a vfio-pci illesztőprogramhoz kötődnek, ami elérhetővé teszi őket egy virtuális géphez való hozzárendeléshez, és megakadályozza azt is, hogy a Linux kernel automatikusan hozzárendelje őket bármely meglévő gazdagép-illesztőprogramhoz.

**Vedd figyelembe, hogy egy eszköz kiválasztása nemcsak a megadott eszköz(öke)t köti le, hanem az ugyanabban az IOMMU-csoportban lévő *összes* többi eszközt is.**

 <i class="fa fa-circle orb green-orb middle"></i> Ez a szimbólum azt jelzi, hogy az eszköz jelenleg a vfio-pci illesztőprogramhoz van kötve.

 <i class="fa fa-retweet grey-orb middle"></i>   Ez a szimbólum azt jelzi, hogy az eszköz támogatja az FLR-t (Function Level Reset).

<input type="checkbox" value="" disabled>  Ha egy jelölőnégyzet szürke, az azt jelenti, hogy az eszközt az Unraid használja, és nem adható át.
:end

:sysdevs_thread_pairings_help:
Ez megjeleníti a CPU szálpárosítások listáját.
:end

:sysdevs_usb_devices_help:
Ez megjeleníti az `lsusb` parancs kimenetét. A számazonosítók a PCI átadás konfigurálására szolgálnak.
:end

:sysdevs_scsi_devices_help:
Ez megjeleníti az `lsscsi` parancs kimenetét. A számazonosítók a PCI átadás konfigurálására szolgálnak.

Vedd figyelembe, hogy a Linux az ATA, SATA és SAS eszközöket a valódi SCSI eszközökkel egy csoportba sorolja.
:end

:unraidnet_wanpanel_help:
A WAN Port a routeren beállított külső TCP portszám az internetről érkező forgalom NAT/port-átirányításához erre az Unraid szerver SSL portra a biztonságos webes forgalom érdekében.
:end

:unraidnet_inactivespanel_help:
Kattints az Aktiválás gombra egy helyi git repozitórium beállításához a helyi USB Flash indítóeszközödhöz, és csatlakozz az ehhez a szerverhez kötött dedikált távoli repozitóriumhoz az unraid.net oldalon.
:end

:unraidnet_changespanel_help:
A Nem naprakész állapot azt jelzi, hogy vannak olyan helyi fájlok, amelyek megváltoztak az unraid.net távoli repozitóriumához képest.

Kattints a Frissítés gombra a módosítások távoli repozitóriumba történő feltöltéséhez.

Kattints a Módosítások gombra a változások megtekintéséhez.
:end

:unraidnet_uptodatepanel_help:
A Naprakész állapot azt jelzi, hogy a helyi konfigurációd megegyezik az unraid.net távoli repozitóriumban tárolttal.
:end

:unraidnet_activepanel_help:
Kattints a Deaktiválás gombra az unraid.net távoli repozitóriumával való kommunikáció szüneteltetéséhez.

Kattints az Újrainicializálás gombra az összes módosítási előzmény törléséhez mind a helyi, mind az unraid.net távoli repozitóriumban.
:end

:unraidnet_extraorigins_help:
Adj meg egy vesszővel elválasztott URL-listát, amely számára engedélyezett az unraid-api elérése (https://abc.myreverseproxy.com,https://xyz.rvrsprx.com,…)
:end

:wg_local_name_help:
Használd ezt a mezőt a kapcsolat nevének beállítására és könnyen felismerhetővé tételére. Ugyanez a név fog megjelenni bármely társ (peer) konfigurációjában.
:end

:wg_generate_keypair_help:
Használd a **Kulcspár generálása** gombot az egyedi privát és publikus kulcskombináció automatikus létrehozásához.
Vagy illessz be egy meglévő, WireGuard által generált privát kulcsot. **NE** oszd meg ezt a privát kulcsot másokkal!
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_help:
A WireGuard alagutaknak belső IP-címre van szükségük. Rendelj hozzá egy hálózati poolt az alapértelmezett IPv4 hálózat <?=$netpool['wg0']?>/24
vagy az alapértelmezett IPv6 hálózat <?=$netpool6['wg0']?>/64 használatával, vagy rendelj hozzá saját hálózati poolt, amelyből automatikus hozzárendelés végezhető mind ehhez a szerverhez, mind bármely társhoz.

A *alagút hálózati poolnak* egyedi hálózatnak kell lennie, amely még nem létezik a szerveren vagy a társak egyikén sem.
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_X_help:
A WireGuard alagutaknak belső IP-címre van szükségük. Rendelj hozzá egy hálózati poolt az alapértelmezett IPv4 hálózat <?=$netpool['wgX']?>/24 vagy
az alapértelmezett IPv6 hálózat <?=$netpool6['wgX']?>/64 használatával, vagy rendelj hozzá saját hálózati poolt, amelyből automatikus hozzárendelés végezhető mind ehhez a szerverhez, mind bármely társhoz.

A *alagút hálózati poolnak* egyedi hálózatnak kell lennie, amely még nem létezik a szerveren vagy a társak egyikén sem.
:end

:wg_local_tunnel_address_help:
Ez a mező automatikusan kitöltésre kerül egy helyi alagút hálózati pool létrehozásakor. A hozzárendelés felülírása engedélyezett, de ez normál esetben nem szükséges. Óvatosan használd a manuális módosításkor.
:end

:wg_local_endpoint_help:
Ez a mező automatikusan kitöltésre kerül a publikus felügyeleti tartománynévvel *www.<hash>.unraid.net* vagy a szerver publikus címével.
Ez lehetővé teszi VPN alagutak kiépítését a külső társaktól a szerverhez.
Konfiguráld a megfelelő port-átirányítást a routereden (az alapértelmezett port <?=$netport['wg0']?>, de ez módosítható) annak érdekében, hogy bármely bejövő kapcsolat elérhesse a szervert.

A regisztrált tartománynévvel rendelkező felhasználók használhatják ezt a mezőt annak megadására, hogyan ismert a szerverük az interneten. Pl. www.myserver.mydomain.
Ismét győződj meg arról, hogy a routered megfelelően van beállítva.

Megjegyzés a Cloudflare felhasználóknak: a Cloudflare proxy-t HTTP forgalomra tervezték, nem képes VPN forgalmat proxyzni. Letiltod a Cloudflare proxy-t a VPN tartományoddal való használatához.
:end

:wg_local_endpoint_X_help:
Ez a mező automatikusan kitöltésre kerül a publikus felügyeleti tartománynévvel *www.<hash>.unraid.net* vagy a szerver publikus címével.
Ez lehetővé teszi VPN alagutak kiépítését a külső társaktól a szerverhez.
Konfiguráld a megfelelő port-átirányítást a routereden (az alapértelmezett port <?=$netport['wgX']?>, de ez módosítható) annak érdekében, hogy bármely bejövő kapcsolat elérhesse a szervert.

A regisztrált tartománynévvel rendelkező felhasználók használhatják ezt a mezőt annak megadására, hogyan ismert a szerverük az interneten. Pl. www.myserver.mydomain.
Ismét győződj meg arról, hogy a routered megfelelően van beállítva.

Megjegyzés a Cloudflare felhasználóknak: a Cloudflare proxy-t HTTP forgalomra tervezték, nem képes VPN forgalmat proxyzni. Letiltod a Cloudflare proxy-t a VPN tartományoddal való használatához.
:end

:wg_local_server_uses_nat_help:
Ha a NAT engedélyezve van, a szerver a saját LAN címét használja, amikor forgalmat továbbít az alagútból a LAN hálózat többi eszközére.
Használd ezt a beállítást, ha nem kívánsz router módosításokat, de ez a megközelítés nem működik az egyedi IP-címet használó Docker-konténerekkel.

Ha a NAT le van tiltva, a szerver a WireGuard alagút címet használja a forgalom továbbításakor.
Ebben az esetben szükséges, hogy az alapértelmezett átjárónál (router) be legyen állítva egy statikus útvonal, amely az alagút címet visszairányítja a szerverre.
:end

:wg_local_gateway_uses_upnp_help:
Alapértelmezés szerint IGEN, ha a helyi átjárón engedélyezve van az UPnP és válaszol a kérésekre.
Ha az UPnP engedélyezve van, nem szükséges port-átirányítást konfigurálni a routeren a bejövő alagútkapcsolatok engedélyezéséhez. Ez automatikusan megtörténik.
:end

:wg_local_tunnel_firewall_help:
A tűzfal funkció szabályozza a távoli hozzáférést a WireGuard alagúton keresztül specifikus gazdagépekhez és/vagy alhálózatokhoz.
Az alapértelmezett szabály a "tiltás" (deny), és blokkolja az ebben a mezőben megadott címeket, miközben az összes többit engedélyezi.
A szabály "engedélyezésre" (allow) változtatása megfordítja a kiválasztást, ami azt jelenti, hogy csak a megadott címek engedélyezettek, és minden más blokkolva van.
Használj vesszőt elválasztóként, ha egynél több IP-cím van megadva.
:end

:wg_mtu_size_help:
Hagyd ezt az alapértelmezett automatikus módban az MTU méret kiválasztásához. Ez az MTU méret közös az összes társ-kapcsolathoz.
:end

:wg_peer_configuration_help:
A <i class='fa fa-fw fa-eye'></i> ikon egy társ konfigurációjának megtekintésére szolgál. A konfiguráció letölthető vagy közvetlenül elolvasható a társ azonnali beállításához.
Az ikon le van tiltva, ha nem létezik társ konfiguráció, vagy a felhasználó olyan módosításokat hajtott végre a meglévő beállításokon, amelyek még nincsenek alkalmazva.

A <i class='fa fa-fw fa-key'></i> ikon a privát, publikus és előre megosztott kulcsok megjelenítésére vagy elrejtésére szolgál. Vedd figyelembe, hogy ezek a mezők mindig láthatók, ha nincsenek kulcsok beállítva.
:end

:wg_peer_name_help:
Használd ezt a mezőt a társ-kapcsolat nevének beállítására és könnyen felismerhetővé tételére. Ugyanez a név fog megjelenni a túloldali társ konfigurációjában is.
:end

:wg_peer_preshared_key_help:
A fokozott biztonság érdekében előre megosztott kulcs (preshared key) használható. Használd a **Kulcs generálása** gombot egy egyedi előre megosztott kulcs automatikus létrehozásához.
Ez a kulcs ugyanaz a szerver és a társ oldalán is, és hozzáadásra kerül a társ konfigurációjához is.
:end

:wg_peer_tunnel_address_help:
Ez a mező automatikusan kitöltésre kerül egy helyi alagút hálózati pool létrehozásakor. A hozzárendelés felülírása engedélyezett, de ez normál esetben nem szükséges. Óvatosan használd a manuális módosításkor.
Minden társnak egyedi alagút IP-címmel kell rendelkeznie.
:end

:wg_peer_endpoint_help:
Ha ez a mező üresen marad, a szerver *passzív módban* működik az alagút kiépítéséhez. A társnak kell lennie annak, aki elindítja az alagutat.

Ha egy IP-címet adsz meg a társhoz való csatlakozáshoz, a szerver *aktív módban* működik, és kiépíti az alagutat a társhoz, amint van küldendő adat.

*Megjegyzés: ez a mező kötelező a "szerver-szerver" és "LAN-LAN" kapcsolatokhoz*
:end

:wg_peer_allowed_ips_help:
Ez a mező automatikusan kitöltésre kerül a társ alagút címével. Ez lehetővé teszi a szerver számára, hogy elérje a társat az alagúton keresztül.
Ha a társ egy másik szerver vagy router további hálózatokkal, akkor azok alhálózatai hozzáadhatók itt, hogy ezek a hálózatok elérhetővé váljanak az alagúton keresztül.
:end

:wg_peer_dns_server_help:
Használd ezt a bejegyzést a Társ jelenlegi DNS szerver hozzárendelésének felülírására.
:end

:wg_persistent_keepalive_help:
Alapértelmezés szerint a WireGuard alagút csendben marad, ha nincs forgalom, ami a kapcsolat megszakadását okozhatja.
Ez normális esetben nem probléma, mivel a WireGuard alagút automatikusan újrakiépül, ha szükség van rá.
Egy életbentartási időzítő (keepalive timer) nyitva tartja a kapcsolatot, a legtöbb helyzetben a 20 másodperces időzítőérték megfelelő.

Vedd figyelembe, hogy mobilkészülékek esetén ez több adatot használ, és gyorsabban meríti az akkumulátort.
:end

:myservers_remote_t2fa_help:
Ha a transzparens 2FA a távoli hozzáféréshez engedélyezve van, a szerveredet a "Távoli hozzáférés" hivatkozásra kattintva érheted el a <a href="https://connect.myunraid.net/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Go to Connect</a> oldalon. A rendszer átláthatóan kér egy 2FA tokent a szerveredtől, és beágyazza azt a szerver bejelentkezési űrlapjába. A szervered elutasít minden olyan távoli hozzáférési bejelentkezési kísérletet, amely nem tartalmaz érvényes tokent. Minden token csak egyszer használható fel, és csak öt percig érvényes.
:end

:myservers_local_t2fa_help:
Ha a transzparens 2FA a helyi hozzáféréshez engedélyezve van, a szerveredet a "Helyi hozzáférés" hivatkozásra kattintva érheted el a <a href="https://connect.myunraid.net/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Go to Connect</a> oldalon. A rendszer átláthatóan kér egy 2FA tokent a szerveredtől, és beágyazza azt a szerver bejelentkezési űrlapjába. A szervered elutasít minden olyan helyi hozzáférési bejelentkezési kísérletet, amely nem tartalmaz érvényes tokent. Minden token csak egyszer használható fel, és csak öt percig érvényes.

Ez meglehetősen szélsőséges a Helyi hozzáféréshez, és a legtöbb esetben nem szükséges. Stabil internetkapcsolatot igényel. Ha hozzá kell férned a webguihoz, miközben az internet nem működik, lépj be SSH-val a szerverre, és futtasd a 'use_ssl no' parancsot, ez hozzáférést biztosít a http://<?=$nginx['NGINX_LANIP']?><?=$nginx['NGINX_PORT'] !== '80' ? ':'.$nginx['NGINX_PORT'] : '' ?> címen.
:end

:smb_multi_channel_help:
Ha 'Igen' értékre van állítva, engedélyezi az SMB többcsatornás (Multi Channel) támogatást a szerveren. A [microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/azure-stack/hci/manage/manage-smb-multichannel) leírása szerint:
"Az SMB Multichannel lehetővé teszi a fájlszerverek számára, hogy egyszerre több hálózati kapcsolatot használjanak."
:end

:docker_readmore_help:
Néhány sok Docker-konténerrel rendelkező rendszer akadozást tapasztalhat a fő Docker oldal használatakor.

Ennek "Nem" értékre állítása segíthet felgyorsítani az általános oldalhasználatot a readmore-js használatának letiltásával.
A Port és Kötet leképezések további adatait jelző nyilak helyett minden adat megjelenik.
:end

:docker_custom_network_type_help:
Az **ipvlan** típus a legjobb, ha nincs szükség a fizikai hálózathoz való csatlakozásra.
Kérjük, olvasd el <u><a style="color:blue" href='https://docs.docker.com/network/ipvlan/', target='_blank'>ezt</a></u> az ipvlan hálózat megvalósításáról.

A **macvlan** hálózati típus lehetővé teszi a közvetlen csatlakozást a fizikai hálózathoz.
Kérjük, olvasd el <u><a style="color:blue" href='https://docs.docker.com/network/macvlan/', target='_blank'>ezt</a></u> a macvlan hálózat megvalósításáról.

**Megjegyzés:** A Docker saját dhcp szolgáltatást használ, amely a **DHCP Pool** beállítás.
Ha több Unraid szervert használsz, minden szerveren eltérő Docker **DHCP Pool** tartományt kell konfigurálni.
:end

:mgmt_local_access_urls_help:
A fent látható Helyi Hozzáférési URL-ek a jelenlegi beállításaidon alapulnak.
Az URL-ek vagy átirányítások módosításához lásd a "SSL/TLS használata" súgószövegét.
:end

:vms_network_source_help:
Válaszd ki annak a hálózatnak a nevét, amelyet alapértelmezettként szeretnél használni a VM-jeidhez.
Választhatsz a hálózati beállítások alatt létrehozott **'hidak'** (bridges) vagy a terminálban a virsh paranccsal létrehozott **'libvirt'** közül.
A **'virbr0'** híd és a kapcsolódó virtuális hálózat **'default'** a libvirt által jön létre.
Mindkettő NAT-ot (hálózati címfordítást) használ, és DHCP szerverként működik, hogy közvetlenül IP-címeket osszon ki a virtuális gépeknek.
További opciók állnak rendelkezésre a hálózati beállítások alatti hidakhoz vagy a terminálban a virsh paranccsal a libvirt hálózatokhoz.

**Ha nem vagy biztos benne, válaszd a 'virbr0' opciót, mint ajánlott Unraid alapértelmezést.**

MEGJEGYZÉS: Megadhatsz hálózati forrást VM-enként külön is.

**FONTOS: Sem a Libvirt, sem az Unraid nem helyez automatikusan működésbe egy Libvirt hálózathoz rendelt interfészt.
Mielőtt Libvirt hálózatot használnál, lépj a Beállítások -> Hálózati beállítások menüpontba, és ha szükséges, manuálisan állítsd a kapcsolódó interfészt Működőre (up).**
:end

:share_edit_exclusive_access_help:
Ha "igen" értékre van állítva, azt jelzi, hogy a megosztáshoz közvetlenül egy poolhoz tartozó bind-mount lett beállítva a /mnt/user fában, feltéve, hogy a következő feltételek teljesülnek:

- Az elsődleges tároló egy pool.
- A másodlagos tároló **nincs** értékre van állítva.
- A megosztás nem létezik semmilyen más köteten.
:end

:share_edit_primary_storage_help:
Az **Elsődleges tároló** az a hely, ahol az *új fájlok és mappák* létrejönnek. Ha az Elsődleges tároló a minimális szabad hely beállítása alatt van, akkor az új fájlok és mappák a **Másodlagos tárolón** jönnek létre, ha az konfigurálva van.

**Fontos:** A *Kizárólagos hozzáférésű* megosztásoknál a Min szabad hely beállítások figyelmen kívül maradnak.
:end

:share_edit_secondary_storage_help:
A **Másodlagos tároló** az a hely, ahol az új fájlok és könyvtárak létrejönnek, ha nincs hely az Elsődleges tárolón. Ha mind az Elsődleges, mind a Másodlagos tároló konfigurálva van, a 'költöztető' (mover) átviszi a fájlokat közöttük.
:end

:share_edit_mover_action_help:
Ez határozza meg a fájlátvitel irányát az Elsődleges és a Másodlagos tároló között, ha mindkettő konfigurálva van.
:end

:vms_console_help:
A kontextusmenükben megjelenő konzol opciók beállításához. A Web csak a beépített webes klienseket mutatja (VNC és SPICE), a Virtual Manager Remote Viewer csak a Remote Viewer opciót mutatja. A Mindkettő mind a Web, mind a Remote Viewer opciót mutatja.
:end

:shares_exclusive_shares_help:
Ha Igen értékre van állítva, a /mnt/user alatti megosztási könyvtárak valójában szimbolikus hivatkozások (symlinks) a tárolóköteten lévő megosztási könyvtárra, feltéve, hogy a következő feltételek teljesülnek:

* A megosztás Elsődleges tárolója egy poolra van állítva.
* A megosztás Másodlagos tárolója **nincs** értékre van állítva.
* A megosztás egyetlen köteten létezik.
* A megosztás **nincs** exportálva NFS-en keresztül.

A *kizárólagos* megosztások előnye, hogy az átvitelek megkerülik a FUSE réteget, ami jelentősen növelheti az I/O teljesítményt.
:end

:eth_network_extra_include_help:
Adj meg egy vagy több interfésznevet vagy IP-címet, amelyek bekerülnek a helyi rendszerszolgáltatások figyelő interfészeinek listájába.

Ez különösen hasznos, ha egyedi interfészeket hoztál létre (pl. Tailscale VPN alagút), amelyeket a helyi rendszerszolgáltatások elérésére használsz.
:end

:eth_network_extra_exclude_help:
Adj meg egy vagy több interfésznevet vagy IP-címet, amelyek kizárásra kerülnek a helyi rendszerszolgáltatások figyelő interfészeinek listájából.

Ez használható dedikált helyi interfészek (pl. p-t-p kapcsolatok) vagy dinamikus interfészek (WireGuard alagutak) kizárására a helyi rendszerszolgáltatások használatából.
:end

:sysdrivers_intro_help:
Ez az oldal megjeleníti a ezen a rendszeren elérhető összes illesztőprogramot. Szűrd a listát aszerint, hogy az illesztőprogram Használatban van-e vagy sem, vagy keress egy konkrét illesztőprogramra, ha szeretnéd.

Bármely modul/plugin által telepített harmadik féltől származó illesztőprogram mellett lesz egy támogatási szimbólum, kattints erre a plugin támogatásának kéréséhez.

Kattints a Szerkesztés gombra a flash meghajtó config/modprobe.d könyvtárában lévő bármely modprobe.d konfigurációs fájl hozzáadásához/módosításához/törléséhez.
:end

:display_width_help:
A **Keretes** (Boxed) a régi beállítás, amely a tartalom szélességét legfeljebb 1920 pixelre korlátozza.

A **Korlátlan** (Unlimited) lehetővé teszi, hogy a tartalom a teljes elérhető szélességet használja, ami hasznos lehet széles képernyőkön.
:end

:vms_disable_help:
A VM-ek automatikus indításának/indításának megakadályozása, amikor a VM Kezelő elindul, vagy a webes felületről futtatod az indítást; hibaüzenet fog megjelenni.
:end

:notifications_auto_close_help:
Az az idő másodpercben, mielőtt az értesítések automatikusan bezáródnak *Részletes* nézetben.
A 0 érték letiltja az automatikus bezárást.
:end

:console_keyboard_help:
Válaszd ki a helyi konzol (nem a webes Terminál) alapértelmezett billentyűzetkiosztását.
:end

:console_screen_help:
**Alapértelmezett:** Az 'Alapértelmezett' az üresjárati kikapcsolást (blank timeout) 15 percre, az energiatakarékos módot pedig 60 percre állítja.

**Letiltva:** A 'Letiltva' letiltja az üresjárati és energiatakarékos időtúllépést.

**Minden más érték:** Az üresjárati időtúllépést a kiválasztott értékre állítja, és letiltja az energiatakarékos időtúllépést.
:end

:console_bash_help:
Ha 'Igen' értékre van állítva, a bash előzmények megőrződnek az újraindítások során, állítsd 'Nem' értékre a letiltáshoz.

**FIGYELEM:** A bash előzmények az USB indítóeszközre íródnak, így ez nagyobb elhasználódást okoz!

**Megjegyzés:** A letiltás és engedélyezés eltávolítja a teljes bash előzményt.
:end

:ssd_default_warning_temperature_help:
A *Figyelmeztető SSD hőmérséklet* beállítja az alapértelmezett figyelmeztetési küszöbértéket az összes SSD eszköz hőmérsékletére. Ennek a küszöbértéknek a túllépése figyelmeztető értesítést eredményez.

A nulla érték letiltja a figyelmeztetési küszöbértéket (beleértve az értesítéseket is).
:end

:ssd_default_critical_temperature_help:
A *Kritikus lemezhőmérséklet* beállítja az alapértelmezett kritikus küszöbértéket az összes SSD eszköz hőmérsékletére. Ennek a küszöbértéknek a túllépése riasztási értesítést eredményez.

A nulla érték letiltja a kritikus küszöbértéket (beleértve az értesítéseket is).
:end

:syslog_shutdown_flash_help:
Ez a beállítás alapértelmezés szerint IGEN, és lehetővé teszi a rendszer számára, hogy leállításkor vagy újraindításkor másolja a rendszernapló-fájlt az USB eszközre.

Az újraindítás után az erről a futásról származó rendszernapló látható lesz az Eszközök > Rendszernapló > syslog-previous útvonalon; diagnosztikába is bekerül logs/syslog-previous.txt néven.
:end

:WOL_enable_help:
Ha Igen értékre van állítva, az Unraidwol démon futásra van beállítva.
:end

:WOL_run_VM_help:
Ha Igen értékre van állítva, a hálózati ébresztési (Wake-on-LAN) csomagok fogadásakor ellenőrzések történnek a virtuális gépeknél, ellenkező esetben a virtuális gépek figyelmen kívül maradnak.
:end

:WOL_run_LXC_help:
Ha Igen értékre van állítva, a hálózati ébresztési csomagok fogadásakor ellenőrzések történnek az LXC-nél, ellenkező esetben az LXC figyelmen kívül marad. Az LXC plugin telepítése szükséges az LXC feldolgozásához.
:end

:WOL_interface_help:
Adj meg az interfészt, amelyhez a démon kötődik. Néhány interfész nem biztos, hogy képes etherframe csomagokat fogadni. Ajánlott egy fizikai interfészhez kötni.
:end

:WOL_promiscuous_mode_help:
Engedélyezd annak beállításához, hogy a hálózati kártya ne szűrje a csomagokat.
:end

:WOL_log_file_help:
Az alapértelmezett a rendszernaplóba (syslog) való naplózás, de ha eltérő naplózási helyet szeretnél, add meg a fájlnevet.
:end

:WOL_intro_help:
Ez az oldal lehetővé teszi a beállítást a VM-ek, konténerek (Docker és LXC) indítására/folytatására és leállítására WOL mágia-csomagok (magic packets) használatával.

Nem állítja be az Unraid szerver ébresztését.

A folyamat a szolgáltatáson (VM vagy konténer) belül meghatározott MAC-címet fogja keresni, a Docker kivételével. A Docker-konténerek nem rendelkeznek MAC-címmel, amíg nem futnak, ezért meg kell határoznod egy felhasználói MAC-címet, amely lehetővé teszi azok elindítását.

Ha a szolgáltatás szüneteltetve van, egy WOL csomag folytatja azt.

Minden szolgáltatáshoz beállíthatod: engedélyezés, letiltás vagy engedélyezés és leállítás.

Amikor az engedélyezés és leállítás be van állítva, ha a szolgáltatás fut, a következő WOL csomag fogadásakor leállítás történik.
:end

:WOL_run_shutdown_help:
Ha Igen értékre van állítva, a hálózati ébresztési csomagok fogadásakor ellenőrzések történnek, és ha engedélyezve van a szolgáltatáshoz és az a szolgáltatás fut, az entitás leállításra kerül. A rendszernek Engedélyezve és Leállítás értékre kell állítva lennie a művelethez.
:end

:info_zfs_scrub_help:
A **Tisztítás** (Scrub) futtatja a *zfs scrub* programot, amely elolvassa az összes adat- és metaadatblokkot az összes eszközről, és ellenőrzi az ellenőrzőösszegeket.

Kattints a **Pool frissítése** gombra a ZFS pool frissítéséhez a legújabb ZFS funkciók engedélyezéséhez.
:end

:docker_pid_limit_help:
Állíts be egy PID korlátot azon PID-ek számának korlátozására, amelyeket egy Docker-konténer használhat. Az alapértelmezett érték 2048. Állítsd nullára a korlátlan PID-ekhez (nem ajánlott).
:end

:docker_storage_driver_help:
overlay2 (alapértelmezett): Az overlay2 illesztőprogramot használja a Docker tárolóillesztőjeként, függetlenül a mögöttes fájlrendszertől.

natív: A mögöttes fájlrendszeredhez tartozó natív tárolóillesztő kerül felhasználásra (XFS: overlay2 | ZFS: zfs | BTRFS: btrfs).

FIGYELEM: A tárolótípus megváltoztatása egy meglévő Docker telepítésből nem lehetséges, először törölnöd kell a Docker könyvtáradat, megváltoztatnod a tárolótípust, majd újra telepítened a konténereidet.
Javasoljuk, hogy készíts egy képernyőképet a Docker-konténereidről a tárolótípus megváltoztatása előtt. A törlés és a tárolótípus megváltoztatása után telepítsd újra a konténereket úgy, hogy a Docker oldalon a Konténer hozzáadása gombra kattintasz, és egymás után kiválasztod őket a gördülőmenüből, hogy újra telepítsd őket a korábbi beállításaiddal).
:end

:docker_storage_driver_active_help:
Ez a Docker tárolóillesztője.
:end

:mgmt_wg_access_urls_help:
Ezek az URL-ek csak akkor működnek, ha a megfelelő WireGuard alagúton keresztül csatlakozol, a ***Beállítások > VPN Kezelő*** oldalon konfiguráltak szerint.
:end

:mgmt_tailscale_access_urls_help:
Ezek az URL-ek csak akkor működnek, ha a megfelelő Tailscale Tailnet-hez csatlakozol.
:end

:syslog_remote_system_identifier_help:
Válaszd ki a távoli rendszer azonosítóját (a naplófájl nevében használatos).

* "IP-cím" a küldő rendszer IP-címét (IPv4 vagy IPv6) használja.
* "Gazdagépnév (a rendszernapló üzenetből)" az egyes rendszernapló üzenetekben szereplő gazdagépnevet használja.
* "Gazdagépnév (DNS fordított keresésből)" DNS fordított keresést végez a küldő IP-re, és az eredményt használja.
:end

:display_favorites_enabled_help:
Engedélyezi a kedvencek támogatását. Ha Nem értékre van állítva, leállítja a szív ikon megjelenítését a hozzáadásokhoz. Ha meglévő kedvencek vannak elmentve, a kedvencek fül és az előre elmentett opciók továbbra is megjelennek és működnek, amíg mindet nem törlik.
:end

:vms_rdpopt_help:
Hozzáadja az opciót a menühöz az RDP elindításához. Az RDP fájl letöltődik. Be kell állítanod a böngészőt, hogy megnyissa, amikor készen áll.
:end

:vms_usage_help:
A CPU (mind a vendég, mind a gazdagép százalékos), memória, lemez I/O és hálózati I/O metrikáinak megjelenítése.
:end

:vms_usage_timer_help:
A metrikák frissítési idejének beállítása másodpercben.
:end

:apc_ups_override_ups_capacity_help:
Ha az eszközöd nem jelenti natívan a Névleges teljesítményt ('NOMPOWER') az 'apcupsd'-ből, de jelenti a Terhelési százalékot ('LOADPCT'), manuálisan meghatározhatod a UPS kapacitásértékét Wattban (W) (ez a valódi teljesítményérték Wattban (W), nem a látszólagos teljesítmény Volt-Amperben (VA), és szerepelnie kell a UPS kézikönyvében vagy terméklistáján), és a plugin dinamikusan kiszámít egy virtuális Névleges teljesítmény becslést ('≈') az Felülbírált UPS Kapacitás (W) és a jelenlegi Terhelési százalék összehasonlításával. Ez csak egy becslés, mivel nem veszi figyelembe az olyan dolgokat, mint a UPS hatásfoka.
:end

:docker_container_network_help:
Ez lehetővé teszi a konténered számára, hogy egy másik konténer hálózati konfigurációját használja. Válaszd ki a megfelelő konténert a listából.
Ez a beállítás különösen előnyös lehet, ha a konténer forgalmát VPN-en keresztül szeretnéd átirányítani.
:end

:docker_tailscale_help:
Engedélyezd a Tailscale-t a konténer gépként való hozzáadásához a Tailnetedhez.
:end

:docker_tailscale_hostname_help:
Add meg a konténer gazdagépnevét. Nem kell megegyeznie a konténer nevével, de egyedinek kell lennie a Tailneteden. Vedd figyelembe, hogy egy HTTPS tanúsítvány jön létre ehhez a gazdagépnévhez, ami azt jelenti, hogy nyilvános főkönyvbe kerül, ezért olyan nevet használj, amelynek nyilvánossága nem zavar.
További információért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1153/enabling-https" target="_blank">https engedélyezése</a> leírást.
:end

:docker_tailscale_be_exitnode_help:
Engedélyezd ezt, ha a Tailneteden lévő más gépeknek ezen a konténeren keresztül kell átirányítaniuk az internetes forgalmukat, ez a leghasznosabb a kereskedelmi VPN szolgáltatásokhoz csatlakozó konténerek esetében.
Feltétlenül engedélyezd ezt a Kijárati csomópontot (Exit Node) a <a href="https://login.tailscale.com/admin/machines" target="_blank">Tailscale Gépek Kezelőpaneljén</a>.
Részletesebb információkért lásd a Tailscale dokumentációját a <a href="https://tailscale.com/kb/1103/exit-nodes" target="_blank">Kijárati csomópontokról</a>.
:end

:docker_tailscale_exitnode_ip_help:
Opcionálisan irányítsd át ezen konténer kimenő internetes forgalmát a Tailneteden lévő Kijárati csomóponton (Exit Node) keresztül. Válaszd ki a Kijárati csomópontot, vagy add meg annak Tailscale IP-címét.
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1103/exit-nodes" target="_blank">Kijárati csomópontok</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_lanaccess_help:
Csak akkor érvényes, ha ez a konténer Kijárati csomópontot használ. Engedélyezd ezt, hogy a konténer hozzáférhessen a helyi hálózathoz.

<b>FIGYELMEZTETÉS:</b> Még ezen funkció engedélyezésével sem biztos, hogy a helyi hálózatodon lévő rendszerek hozzáférhetnek a konténerhez, hacsak nincs telepítve náluk is a Tailscale.
:end

:docker_tailscale_userspace_networking_help:
Engedélyezés esetén ez a konténer korlátozott környezetben fog működni. A Tailscale DNS nem fog működni, és a konténer nem tud kapcsolatot kezdeményezni más Tailscale gépekkel. A Tailneteden lévő többi gép azonban továbbra is képes lesz kommunikálni ezzel a konténerrel.

Letiltás esetén ez a konténer teljes hozzáféréssel rendelkezik a Tailnetedhez. A Tailscale DNS működni fog, és a konténer teljes mértékben tud kommunikálni a Tailneten lévő többi géppel.
A helyi hálózatodon lévő rendszerek azonban nem biztos, hogy hozzáférhetnek a konténerhez, hacsak nincs telepítve náluk a Tailscale.
:end

:docker_tailscale_ssh_help:
A Tailscale SSH hasonló az Unraid webgui Docker "Konzol" opciójához, kivéve, hogy egy SSH klienssel csatlakozol, és a Tailscale segítségével hitelesítesz.
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1193/tailscale-ssh" target="_blank">Tailscale SSH</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_serve_mode_help:
A <b>Serve</b> engedélyezése automatikusan fordított proxy-t (reverse proxy) hoz létre ezen konténer elsődleges webszolgáltatásához, és elérhetővé teszi azt a Tailneteden HTTPS használatával, érvényes tanúsítvánnyal!

Vedd figyelembe, hogy a <b>Tailscale WebUI</b> URL elérésekor nem adódik hozzá további hitelesítési réteg azon kívül, hogy a Tailnetedre korlátozódik - a konténer továbbra is felelős a hozzá való hozzáférést engedélyező felhasználónevek/jelszavak kezeléséért. A konfigurációdtól függően a konténerhez való közvetlen hozzáférés továbbra is lehetséges lehet.

Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1312/serve" target="_blank">Tailscale Serve</a> dokumentációt.

Ha a dokumentáció további beállításokat javasol egy komplexebb használati esethez, engedélyezd a "Tailscale Haladó Beállítások Megjelenítése" opciót. Ezen haladó beállítások támogatása nem áll rendelkezésre azon kívül, hogy megerősítjük a parancsok helyes átadását a Tailscale felé.

A <b>Funnel</b> hasonló a <b>Serve</b> funkcióhoz, azzal a különbséggel, hogy a webszolgáltatás elérhetővé válik a nyílt interneten. Használd óvatosan, mert a szolgáltatást valószínűleg támadni fogják. Ahogy a <b>Serve</b> esetében is, maga a konténer felelős bármely hitelesítés kezeléséért.

Javasoljuk a <a href="https://tailscale.com/kb/1223/funnel" target="_blank">Tailscale Funnel</a> dokumentáció elolvasását a funkció engedélyezése előtt.

<b>Megjegyzés:</b> A <b>Serve</b> vagy <b>Funnel</b> engedélyezése közzéteszi a Tailscale gazdagépnevet egy nyilvános főkönyvben.
Részletesebb információkért lásd a Tailscale dokumentációját: <a href="https://tailscale.com/kb/1153/enabling-https" target="_blank">HTTPS engedélyezése</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_port_help:
Ebben a mezőben meg kell adni az ezen konténer által kínált elsődleges webszolgáltatás portját. Megjegyzés: a konténerben lévő portot kell megadni, nem pedig a gazdagépen átütemezett portot.

A rendszer megpróbálta automatikusan meghatározni a helyes portot. Ha hibás értéket használt, akkor valószínűleg probléma van ezen konténer "Web UI" mezőjével, ami az oldal jobb felső sarkában lévő "Alapnézet"-ről "Haladó nézet"-re való váltással látható.

A legtöbb esetben ez a port minden, amit meg kell adnod ezen konténer webhelyének kiszolgálásához (Serve), bár alább további opciók állnak rendelkezésre az összetettebb konténerekhez.

Ez az érték átadásra kerül a serve vagy funnel szolgáltatást indító parancs '<serve_port>' részének:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol><protocol_port><path> http://localhost:'**'<serve_port>'**'<local_path>'
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Tailscale Serve Parancssor</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_show_advanced_help:
Itt sárkányok laknak! (Csak saját felelősségre)
:end

:docker_tailscale_serve_local_path_help:
Ha nincs megadva, ez az érték alapértelmezés szerint üres karakterlánc. Átadásra kerül a serve vagy funnel szolgáltatást indító parancs '<local_path>' részének:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol><protocol_port><path> http://localhost:<serve_port>'**'<local_path>'**
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Tailscale Serve Parancssor</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_serve_protocol_help:
Ha nincs megadva, ez az érték alapértelmezés szerint "https". Átadásra kerül a serve vagy funnel szolgáltatást indító parancs '<protocol>' részének:
'tailscale [serve|funnel] --bg --'**'<protocol>'**'=<protocol_port><path> http://localhost:<serve_port><local_path>'
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Tailscale Serve Parancssor</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_serve_protocol_port_help:
Ha nincs megadva, ez az érték alapértelmezés szerint "=443". Átadásra kerül a serve vagy funnel szolgáltatást indító parancs '<protocol_port>' részének:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol>'**'<protocol_port>'**'<path> http://localhost:<serve_port><local_path>'
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Tailscale Serve Parancssor</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_serve_path_help:
Ha nincs megadva, ez az érték alapértelmezés szerint üres karakterlánc. Átadásra kerül a serve vagy funnel szolgáltatást indító parancs '<path>' részének:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol><protocol_port>'**'<path>'** 'http://localhost:<serve_port><local_path>'
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Tailscale Serve Parancssor</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_serve_webui_help:
Ha a <b>Serve</b> engedélyezve van, ez egy https URL lesz megfelelő tartománynévvel, amely elérhető a Tailneteden keresztül, nincs szükség portra!

Ha a <b>Funnel</b> engedélyezve van, ugyanez az URL elérhető lesz az interneten.

Ha le vannak tiltva, az URL a konténer fő "Web UI" mezőjéből jön létre, de a Tailscale IP használatára módosítva. Ha itt hibás port van megadva, válts "Alapnézet"-ről "Haladó nézet"-re, és vizsgáld meg ezen konténer "Web UI" mezőjét.
:end

:docker_tailscale_advertise_routes_help:
Ha szeretnéd, adj meg bármely útvonalat, amelyet át kell adni a **'--advertise-routes='** paraméternek a **'tailscale up'** futtatásakor.
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1019/subnets#connect-to-tailscale-as-a-subnet-router" target="_blank">Alhálózati útválasztók</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_accept_routes_help:
Engedélyezés esetén ez elfogadja az alhálózati útvonalaidat más eszközökről, hozzáadva a **'--accept-routes'** paramétert a **'tailscale up'** futtatásakor.
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1019/subnets?q=allow+routes#use-your-subnet-routes-from-other-devices" target="_blank">Alhálózati útvonalaid használata más eszközökről</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_daemon_extra_params_help:
Adj meg bármilyen extra paramétert, amit át kell adni a **'tailscaled'** indításakor.
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1278/tailscaled" target="_blank">tailscaled</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_extra_param_help:
Adj meg bármilyen extra paramétert, amit át kell adni a **'tailscale up'** futtatásakor.
Részletesebb információkért lásd a <a href="https://tailscale.com/kb/1080/cli#up" target="_blank">Tailscale CLI</a> dokumentációt.
:end

:docker_tailscale_statedir_help:
Ha az állapotkönyvtár észlelése meghiúsul az indításkor, megadhatsz egy tartós könyvtárat a konténerben az automatikus észlelés felülbírálásához, azaz '/container-path/.tailscale_state'
:end

:docker_tailscale_troubleshooting_packages_help:
Engedélyezd ezt a 'ping', 'nslookup', 'curl' és 'speedtest-cli' telepítéséhez a konténerbe a hálózati problémák elhárításának segítésére. A problémák megoldása után javasoljuk ennek letiltását a konténer méretének csökkentése érdekében.
:end

:WOL_run_docker_help:
Ha Igen értékre van állítva, a hálózati ébresztési csomagok fogadásakor ellenőrzések történnek a Docker-konténereknél, ellenkező esetben a Docker-konténerek figyelmen kívül maradnak.
:end

:nfs_security_rules_help:
Tedd az egyes IP-címek szabályait külön sorba, és fejezd be a szabályt egy új sor karakterrel.
Nem adhatsz meg szabályt IP1,IP2(...) formátumban. Az Unraid nem abban a formátumban formázza az exports fájlt.

Minden NFS szabály alapértelmezett szabálya: - async és no_subtree_check.

**Megjegyzés:** A használt Nyilvános szabály: '*(rw,sec=sys,insecure,anongid=100,anonuid=99,no_root_squash)'.
:end

:nfs_server_max_protocol_help:
Válaszd ki a maximális NFS protokollverziót, amelyet támogatni szeretnél az Unraid szervereden.
:end

:nfs_threads_help:
Állítsd be az NFS szálainak számát. Kisebb NFS terheléshez a 8 elegendő. Nagyobb NFS terheléshez magasabb szálszám lehet megfelelő.

Ha nincs elegendő szál, az NFS valószínűleg összeomlik.
:end

:shares_fuse_file_descriptors_io_help:
Állítsd be a FUSE fájlleírók számát. A tömbön lévő nagy fájlaktivitás esetén növelned kellhet ezt az értéket.
:end

:nfs_client_max_protocol_help:
Válaszd ki a távoli megosztások felcsatolásához használni kívánt maximális NFS protokollverziót.
:end
