A registration replacement key has been created for USB Flash GUID=Létrejött egy regisztrációs cserekulcs a következő USB Flash GUID-hoz:
About=Névjegy
alert=riasztás
An email has been sent to=Egy e-mailt küldtünk a következő címre:
and=és
Anonymize diagnostics=Diagnosztika névtelenítése
Anytime=Bármikor
Archived Notifications=Archivált értesítések
Are you sure=Biztos vagy benne?
Array has been Reset=A tömb **alaphelyzetbe lett állítva**
Array must be Started to change permissions=A tömbnek **Elindítva** állapotban kell lennie a jogosultságok módosításához
Array must be Stopped to change=A tömbnek **Leállítva** állapotban kell lennie a módosításhoz
Array slots=Tömb-helyek
Array=Tömb
Author=Szerző
Beta=Béta
Blacklisted USB Flash GUID=Feketelistán szereplő USB Flash GUID-ok
Branch=Ág
By using this software, you agree with our=A szoftver használatával elfogadod a következőt:
Cache slots=Gyorsítótár-helyek
Cannot connect to key-server=Nem lehet csatlakozni a kulcsszerverhez
Check for Updates=Frissítések keresése
click Install Key=kattints a <i>Kulcs telepítése</i> gombra
collecting diagnostic information this may take several minutes=diagnosztikai információk gyűjtése (ez több percig is eltarthat)
Component=Komponens
Credits=Közreműködők
Data slots=Adatlemez-helyek
Delete all notifications=Összes értesítés törlése
Delete notification=Értesítés törlése
Developer=Fejlesztő
Diagnostics=Diagnosztika
Disks=Lemezek
Display Settings=Kijelzőbeállítások
Downloading=Letöltés...
End-User License Agreement=Végfelhasználói licencszerződés
Enter URL of language pack XML file=Add meg a nyelvi csomag XML-fájljának URL-jét
Error accessing your physical USB Flash boot device=Hiba a fizikai USB Flash indítóeszköz elérésekor
EULA=EULA
Event=Esemény
Expiration=Lejárat
Extend=Kiterjesztés
extended=kiterjesztett
Get Trial Key=Próbakulcs beszerzése
Hardware Profile=Hardverprofil
Hide Details=Részletek elrejtése
If you do not receive an email, please check your spam or junk-email folder=Ha nem kapsz e-mailt, kérjük, ellenőrizd a levélszemét (spam) mappádat
Importance=Fontosság
Important=Fontos
Install Language=Nyelv telepítése
Install=Telepítés
Installed languages=Telepített nyelvek
Invalid Trial Installation=Érvénytelen *Próba* telepítés
It will collect all of the system hardware information, remove any serial numbers, and securely upload it to LimeTech=Összegyűjti az összes rendszer-hardverinformációt, eltávolítja a sorozatszámokat, és biztonságosan feltölti a LimeTech szerverére
Key file URL=Kulcsfájl URL-címe
Language support added=Nyelvi támogatás hozzáadva
Language support deleted=Nyelvi támogatás törölve
Language=Nyelv
Log Viewer new=Naplómegtekintő (új)
Missing Key File=Hiányzó kulcsfájl
Missing Language=Hiányzó nyelv
Network Settings=Hálózati beállítások
New Config=Új konfiguráció
New Permissions=Új jogosultságok
Next=Következő
No notifications present=Nincsenek értesítések
No personal information such as user names, passwords, or any other file contents is included in the hardware profile=A hardverprofil nem tartalmaz személyes adatokat, például felhasználóneveket, jelszavakat vagy bármilyen más fájltartalmat
normal=normál
Only ZIP files are allowed=Csak ZIP-fájlok engedélyezettek
Page Map=Oldaltérkép
Parity slots=Paritáslemez-helyek
Please check your=Kérjük, ellenőrizd a
please configure=kérjük, konfiguráld
Please select a language before proceeding=Kérjük, válassz nyelvet a folytatás előtt
Please=Kérjük
Pool slots=Pool-helyek
Preserve current assignments=Jelenlegi hozzárendelések megőrzése
previous=előző
Privacy Policy=Adatvédelmi nyilatkozat
Processes=Folyamatok
Purchase Key=Kulcs vásárlása
Registered GUID=Regisztrált GUID
Registered on=Regisztrálva ekkor:
Registered to=Regisztrálva neki:
registering USB Flash GUID=USB Flash GUID regisztrálása
Release has been withdrawn=A kiadás vissza lett vonva
Remove the installed language=A telepített nyelv eltávolítása
Replaceable=Cserélhető
Request Extension=Hosszabbítás kérése
Request Trial Extension=Próbaidő hosszabbításának kérése
Restore=Visszaállítás
See=Lásd
Select language file=Válaszd ki a nyelvi fájlt
Select language=Nyelv kiválasztása
Show Details=Részletek megjelenítése
slots=helyek
Stable=Stabil
Subject=Tárgy
System Devices=Rendszereszközök
System Update Check=Rendszerfrissítés ellenőrzése
Text=Szöveg
Thank you for choosing Unraid OS=Köszönjük, hogy az Unraid OS-t választottad
Thank you for registering USB Flash GUID=Köszönjük, hogy regisztráltad az USB Flash GUID-odat
Thank you for trying Unraid OS=Köszönjük, hogy kipróbáltad az Unraid OS-t
The registered GUID does not match the USB Flash boot device GUID=A regisztrált GUID nem egyezik az USB Flash indítóeszköz GUID-jával
There is a physical problem accessing your USB Flash boot device=Fizikai probléma lépett fel az USB Flash indítóeszköz elérésekor
this may take several minutes=ez több percig is eltarthat
This release has been withdrawn for use with Trial keys=Ez a kiadás vissza lett vonva a Próba (Trial) kulcsokkal való használatra
This server has %s attached storage device=Ehhez a szerverhez %s csatlakoztatott tárolóeszköz tartozik
This server has %s attached storage devices=Ehhez a szerverhez %s csatlakoztatott tárolóeszköz tartozik
This utility is used for troubleshooting purposes=Ez a segédprogram hibaelhárítási célokra szolgál
This will delete all notification files=Ezzel törlöd az összes értesítési fájlt
This will update folder file permissions=Ez frissíti a mappák és fájlok jogosultságait
Time=Idő
To install a registration key, paste the key file URL in the box below and click Install Key=Regisztrációs kulcs telepítéséhez illeszd be a kulcsfájl URL-jét az alábbi mezőbe, majd kattints a **Kulcs telepítése** gombra
to select your language=a nyelv kiválasztásához
Trial key expires on=A Próba kulcs lejárati ideje:
Trial=Próba
Update OS=Operációs rendszer frissítése
Upgrade Key=Kulcs frissítése
Uploaded=Feltöltve
uploading hardware information=hardverinformációk feltöltése
Uploading=Feltöltés...
Use this to develop language packs=Használd ezt nyelvi csomagok fejlesztéséhez
Use this to install official language packs=Használd ezt hivatalos nyelvi csomagok telepítéséhez
User Shares=Felhasználói megosztások
User=Felhasználó
Vars=Változók
VFIO-PCI Log=VFIO-PCI napló
View VFIO-PCI Log=VFIO-PCI napló megtekintése
warning=figyelmeztetés
webGUI=webGUI
When received, please paste the URL into the Key file URL box and=Amikor megkaptad, illeszd be az URL-t a Kulcsfájl URL-címe mezőbe, és
Wrong File Extension=Hibás fájlkiterjesztés
You havent sent Limetech your hardware profile yet=Még nem küldted el a Limetechnek a hardverprofilodat
Your hardware profile was last submitted on=A hardverprofilod utoljára ekkor lett elküldve:
Your Trial key has expired=A Próba kulcsod lejárt
Your Trial key requires an internet connection=A Próba kulcsodhoz internetkapcsolat szükséges

; Sysdevs text - added May 18, 2020
A reboot is required to apply changes=A változások alkalmazásához újraindítás szükséges
ALERT=RIASZTÁS
Bind selected to VFIO at Boot=Kiválasztottak kötése a VFIO-hoz indításkor
CPU Thread Pairings=CPU szálpárosítások
Changes saved=Módosítások elmentve
Function Level Reset FLR supported=Funkciószintű visszaállítás (FLR) támogatott
In use by Unraid=Az Unraid használatában
Kernel driver in use vfio-pci=Használatban lévő kernel-illesztőprogram: vfio-pci
No changes=Nincs változás
PCI Devices and IOMMU Groups=PCI-eszközök és IOMMU-csoportok
PCI Devices No IOMMU Groups Available=PCI-eszközök (Nincsenek elérhető IOMMU-csoportok)
Reboot to take effect=Indítsd újra az érvénybe lépéshez
SCSI Devices=SCSI-eszközök
The below list doesnt not reflect the way IOMMU would naturally group devices=Az alábbi lista nem azt tükrözi, ahogyan az IOMMU természetesen csoportosítaná az eszközöket
This controller is bound to vfio, connected USB devices are not visible=Ez a vezérlő a vfio-hoz van kötve, a csatlakoztatott USB-eszközök nem láthatók
This controller is bound to vfio, connected drives are not visible=Ez a vezérlő a vfio-hoz van kötve, a csatlakoztatott meghajtók nem láthatók
To see natural IOMMU groups for your hardware, go to the VM Manager page and set the PCIe ACS override setting to Disabled=A hardvered természetes IOMMU-csoportjainak megtekintéséhez lépj a [VM Kezelő] oldalra, és állítsd a PCIe ACS felülbírálás beállítást Letiltva értékre
USB Devices=USB-eszközök
Your system has booted with the PCIe ACS Override setting enabled=A rendszer úgy indult el, hogy a PCIe ACS felülbírálás beállítás engedélyezve van

:diagnostics_1_plug:
Ez a segédprogram hibaelhárítási célokra szolgál. Összegyűjti az összes rendszerinformációt és konfigurációs fájlt, és egyetlen ZIP-fájlba csomagolja őket, amely helyileg elmenthető.
Ezt követően ez a fájl mellékelhető a Limetech-kel vagy az Unraid fórummal folytatott levelezésedhez.

Ez segít másoknak, hogy gyorsan belső információkhoz jussanak a rendszeredről, és jobb támogatást nyújtsanak a problémádra. A következő információk és konfigurációs fájlok kerülnek gyűjtésre:
:end

:diagnostics_2_plug:
+ */config*
  
az összes *\*.cfg fájl*, a *go* fájl és a *super.dat* fájl másolása. Ezek konfigurációs fájlok.
+ */config/shares*
  
az összes *\*.cfg* fájl másolása. Ezek a felhasználói megosztások beállítási fájljai.
+ *Rendszernapló fájl(ok)*
  
az aktuális *syslog* fájl és az összes korábbi meglévő *syslog* fájl másolása.
+ *Rendszer*
  
a következő parancsok kimenetének mentése:
  
lsscsi, lspci, lsusb, free, lsof, ps, ethtool & ifconfig.
  
IOMMU-csoportok megjelenítése.
  
parancssori paraméterek megjelenítése (pl. pcie acs override, pci stubbing stb.).
  
rendszerváltozók mentése.
+ *SMART jelentések*
  
a rendszerben lévő összes lemez egyedi SMART jelentésének mentése.
+ *Docker*
  
a *docker.log*, *libvirtd.log*, *libvirt/qemu/\*.log* és *vfio-pci* fájlok mentése.
:end

:diagnostics_3_plug:
A **Letöltés** gombra kattintva elindul a gyűjtési folyamat, majd utasítja a böngésződet a ZIP-fájl helyi mentésére.

*Az Unraid OS nem tartalmaz személyes adatokat, például felhasználóneveket, jelszavakat vagy a fent meg nem határozott egyéb fájltartalmakat; azonban a szervered neve, IP-címe és a felhasználói megosztások nevei* **be fognak kerülni**.*

*Vedd figyelembe, hogy a harmadik féltől származó pluginok tárolhatnak vagy nem tárolnak személyes adatokat a plugin-specifikus konfigurációs fájlokban és/vagy a rendszernapló kimenetén.*

*Használd a* **Diagnosztika névtelenítése** *opciót, amikor a diagnosztikai fájlt a nyilvános fórumban teszed közzé. A Limetech-kel folytatott privát kommunikáció során javasolt a beállítás törlése és az összes információ változatlan formában történő rögzítése.*
:end

:newconfig_plug:
Ez a segédprogram a tömb lemezkonfigurációjának alaphelyzetbe állítására szolgál, így minden lemez "Új" lemezként jelenik meg, mintha egy teljesen új szerver lenne.

Ez akkor hasznos, ha több meghajtót adtál hozzá vagy távolítottál el, és az új konfiguráció alapján szeretnéd újraépíteni a paritást.

Használd a *'Jelenlegi hozzárendelések megőrzése'* opciót a kívánt lemezhelyek feltöltéséhez a tömb alaphelyzetbe állítása ***után***. Alapértelmezés szerint **egyetlen** lemezhely sincs feltöltve.

**NE HASZNÁLD EZT A SEGÉDPROGRAMOT ABBAN A HITBEN, HOGY ÚJRAÉPÍTI A MEGHIBÁSODOTT MEGHAJTÓT** – ezzel éppen az ellenkező hatást éred el, és ***lehetetlenné*** teszed a meglévő meghibásodott meghajtó újraépítését – figyelmeztettünk!
:end

:newperms_1_plug:
Ez egy kötelező, egyszeri művelet, amelyet az 5.0 előtti Unraid szerverkiadásról Unraid v5-re vagy újabb kiadásra való frissítés után kell elvégezni. Válaszd az **ÖSSZES LEMEZ** lehetőséget ezen egyszeri művelet végrehajtásakor.

Ez a segédprogram a fájlok és könyvtárak alapértelmezett tulajdonjogának/jogosultságainak visszaállítására is hasznos, amikor az Active Directory integrációról visszatérsz a nem Active Directory integrációra.

A segédprogram elindít egy háttérfolyamatot, amely átmegy az egyes adatlemezeken, gyorsítótár-lemezeken és a kiválasztott felhasználói megosztásokon, és megváltoztatja a fájlok és könyvtárak tulajdonjogát *nobody/users* értékre (azaz uid/gid 99/100 értékre), és a jogosultságokat a következők szerint állítja be:
:end

:newperms_2_plug:
Könyvtárak esetén:
  drwxrwxrwx

Írható/olvasható fájlok esetén:
  -rw-rw-rw-

Csak olvasható fájlok esetén:
  -r--r--r--
:end

:newperms_3_plug:
A **Start** gombra kattintva megnyílik egy másik ablak, és elindul a háttérfolyamat.

Az ablak bezárása a befejezés előtt leállítja a háttérfolyamatot – ezért ne tedd ezt. Ez a folyamat hosszú ideig tarthat, ha sok fájlod van.

Vedd figyelembe, hogy ez az eszköz negatívan befolyásolhatja a Docker-konténereket, ha engedélyezed az appdata megosztás bevonását.
:end

:registration_1_plug:
A szervered nem lesz használható, amíg nem vásárolsz egy Regisztrációs kulcsot, vagy nem telepítesz egy ingyenes, 30 napos *Próba* kulcsot. A *Próba* kulcs a *Pro* Regisztrációs kulcs minden funkcióját biztosítja.

A regisztrációs kulcsok az USB Flash indítóeszközöd sorozatszámához (GUID) vannak kötve. Kérjük, használj jó minőségű, márkás, legalább 1 GB méretű eszközt.

Megjegyzés: Az USB memóriakártya-olvasók általában **nem** támogatottak, mert a legtöbbjük nem ad meg egyedi sorozatszámot.
:end

:registration_2_plug:
+ Kérjük, győződj meg arról, hogy a [szerver ideje](DateTime) 5 percen belül pontos.
+ Kérjük, győződj meg arról, hogy van megadva [DNS szerver](NetworkSettings).
:end

:registration_3_plug:
A *Próba* kulcsod tartalmazza a *Pro* Regisztrációs kulcs összes funkcióját és eszköztámogatását.

Miután a *Próba* kulcsod elérte a lejárati időt, a szervered **továbbra is normálisan működik** a tömb következő **Leállításáig**.

Ezen a ponton vásárolhatsz egy Regisztrációs kulcsot, vagy kérhetsz egy *Próba* meghosszabbítást.
:end

:registration_4_plug:
Az Unraid OS használatának folytatásához vásárolhatsz egy Regisztrációs kulcsot. Alternatív megoldásként kérhetsz egy *Próba* meghosszabbító kulcsot.

A legtöbb *Próba* meghosszabbítási kérelem azonnal feldolgozásra kerül, de kérjük, várj akár egy munkanapot a *Próba* meghosszabbító kulcs kézhezvételéig.
:end

:registration_5_plug:
Már meglévő Unraid OS telepítéssel nem lehet *Próba* kulcsot használni.

Vásárolhatsz egy ehhez az USB Flash eszközhöz tartozó Regisztrációs kulcsot a telepítés használatának folytatásához.

További információért fordulj a [Támogatáshoz](https://lime-technology.com/contact).
:end

:registration_6_plug:
Úgy tűnik, hogy a Regisztrációs kulcsfájlod sérült vagy hiányzik. A kulcsfájlnak az USB Flash indítóeszközöd [config](/Registration/Browse?dir=/boot/config) könyvtárában kell lennie.

Ha nincs biztonsági másolatod a Regisztrációs kulcsfájlodról, fordulj a [Támogatáshoz](https://lime-technology.com/contact).

Ha ez egy *Próba* telepítés volt, vásárolhatsz egy Regisztrációs kulcsot.
:end

:registration_7_plug:
A *Próba* telepítések csak az eredetileg regisztrált USB Flash eszközzel érvényesek.

A telepítés ezen USB Flash eszközzel való használatának folytatásához vásárolhatsz egy Regisztrációs kulcsot.
:end

:registration_8_plug:
A Regisztrációs kulcsfájl nem felel meg az USB Flash indítóeszköznek.
Kérjük, másold a helyes kulcsfájlt az USB Flash indítóeszközöd [config](/Registration/Browse?dir=/boot/config) könyvtárába. Ha nincs biztonsági másolatod a kulcsfájlodról, fordulj a [Támogatáshoz](https://lime-technology.com/contact).

Ha le szeretnéd cserélni a Regisztrációs kulcsodat egy új, ehhez az USB Flash eszközhöz kötött kulcsra, kattints az alábbi Kulcs cseréje gombra. Az eredeti kulcs bármikor lecserélhető. Ezt követően a cserekulcs egy év elteltével cserélhető le újra. Ha hamarabb van szükséged másik cserekulcsra, fordulj a [Támogatáshoz](https://lime-technology.com/contact).

**Megjegyzés:** A Regisztrációs kulcs cseréje az előző USB Flash GUID végleges *feketelistára helyezését* eredményezi.
:end

:registration_9_plug:
Ez az USB Flash indítóeszköz *feketelistára került*. Ez akkor fordulhat elő, ha a Regisztrációs kulcsodat átviszed egy csere USB Flash eszközre, és jelenleg a régi USB Flash eszközről indítottad el a rendszert.

Egy USB Flash eszköz akkor is *feketelistára kerülhet*, ha nincs sorozatszáma, vagy ha azt tapasztaljuk, hogy a sorozatszám nem egyedi (ez gyakori az USB kártyaolvasóknál).

További információért fordulj a [Támogatáshoz](https://lime-technology.com/contact).
:end

Alert Message=Riasztási üzenet
Alerts=Riasztások
All Categories=Összes kategória
Clear Log=Napló törlése
Creating Flash backup=Flash biztonsági mentés létrehozása...
Creation error=Létrehozási hiba
Delete Modprobe config=Modprobe konfiguráció törlése
Deprecated Only=Csak elavultak
Downgrade OS=Operációs rendszer visszaléptetése
Driver=Illesztőprogram
Edit Modprobe config=Modprobe konfiguráció szerkesztése
Error reporting level=Hibajelentési szint
Errors Only=Csak hibák
Flash backup=Flash biztonsági mentés
Insufficient free disk space available=Nincs elegendő szabad lemezterület
Log file cleared=Naplófájl törölve
Log size=Napló mérete
LOG size=NAPLÓ mérete
Modprobed config file=Modprobe.d konfigurációs fájl
No filter=Nincs szűrő
Notices Only=Csak tájékoztatások
Notices=Tájékoztatások
PHP Info=PHP infó
PHP Information=PHP információk
PHP Log File=PHP naplófájl
PHP Settings=PHP beállítások
Please provide diagnostics when experiencing problems=Kérjük, mellékelj diagnosztikát, ha problémákat tapasztalsz
Post these in the forums=Tedd közzé ezeket a fórumban
Rebuild Modules=Modulok újraépítése
Remove custom modprobed configuration=Egyedi modprobe.d konfiguráció eltávolítása?
Save Modprobe config=Modprobe konfiguráció mentése
Select View=Nézet kiválasztása
Show errors on screen=Hibák megjelenítése a képernyőn
State=Állapot
Support page=Támogatási oldal
System Drivers=Rendszer-illesztőprogramok
This will delete the selected notification files=Ezzel törlöd a kiválasztott értesítési fájlokat
View Log=Napló megtekintése
Warnings Only=Csak figyelmeztetések
Warnings=Figyelmeztetések
