Current date and time=Aktuális dátum és idő
Hide map=Térkép elrejtése
New date and time=Új dátum és idő
NTP server=NTP-szerver
Show map=Térkép megjelenítése
Time zone=Időzóna
Use NTP=NTP használata

:timezone_plug:
> Válaszd ki a megfelelő időzónát a legördülő listából.
:end

:datetime_map_plug:
> A világtérkép kiemeli a jelenleg kiválasztott időzónát.
>
> Mozgasd az egeret a térkép felett, és kattints arra az országra, amelyiknek az időzónáját be szeretnéd állítani. A megfelelő zóna automatikusan kiválasztásra kerül a legördülő listában.
:end

:use_ntp_plug:
> Válaszd az 'Igen' lehetőséget a hálózati időprotokoll (NTP) használatához, hogy a szervered ideje mindig pontos maradjon.
> Kifejezetten **javasoljuk** egy hálózati időszerver használatát, különösen akkor, ha Active Directory futtatását tervezed.
:end

:ntp_server1_plug:
> Ez az elsődlegesen használt NTP-szerver. Adj meg egy FQDN-t (teljes tartománynevet) vagy egy IP-címet.
:end

:ntp_server2_plug:
> Ez a másodlagos NTP-szerver, ha az 1. NTP-szerver nem érhető el.
:end

:ntp_server3_plug:
> Ez a tartalék NTP-szerver, ha az 1. és 2. NTP-szerver egyaránt leáll.
:end

:ntp_server4_plug:
> Ez a tartalék NTP-szerver, ha az 1., 2. és 3. NTP-szerver mindegyike leáll.
:end
:current_time_plug:
> Add meg az aktuális időt. Használd az ÉÉÉÉ-HH-NN ÓÓ:PP:MP formátumot. NTP használata esetén ez a mező szürkítve (inaktív) lesz.
:end
