; Translation text for the Parity Check Tuning plugin

; PART 1 - text strings

; Parity Check Settings Page

Parity Check Tuning=Paritásellenőrzés-finomhangolás
automatic=automatikus
Basic=Alapvető
below critical disk temperature threshold=a lemez kritikus hőmérsékleti küszöbértéke alatt
below warning disk temperature threshold=a lemez figyelmeztető hőmérsékleti küszöbértéke alatt
CAUTION=FIGYELEM
Click to show parity-check history=Kattints a paritásellenőrzési előzmények megjelenítéséhez
Data Rebuild=Adat-helyreállítás
Debug=Hibakeresés
Disk Clear=Lemezürítés
Donate to plugin author=Támogasd a plugin fejlesztőjét
entry in %s format=bejegyzés %s formátumban
High disk temperatures can shutdown server=A magas lemezhőmérséklet leállíthatja a szervert
Increment frequency=Részlet-gyakoriság
Increment pause time=Részlet szüneteltetési ideje
Increment resume time=Részlet folytatási ideje
No parity check entries found in syslog=Nem találhatók paritásellenőrzési bejegyzések a rendszernaplóból
ParityRead-Check History=Paritás- / olvasási ellenőrzési előzmények
Parity Check=Paritásellenőrzés
Parity Check Tuning logging=Paritásellenőrzés-finomhangolás naplózása
Parity Sync=Paritás-szinkronizálás
Pause an array operation at=Tömbművelet szüneteltetése ekkor:
Pause and Resume array operations if disks overheat=Tömbműveletek szüneteltetése és folytatása a lemezek túlmelegedése esetén
Read Check=Olvasási ellenőrzés
Requires unRaid 67 or later=Unraid 6.7 vagy újabb verzió szükséges
Resume an array operation at=Tömbművelet folytatása ekkor:
Resume parity checks on next array start=Paritásellenőrzés folytatása a tömb következő indításakor
Resume running Array operations on next array start=Futó tömbműveletek folytatása a tömb következő indításakor
Run %s %s in increments=%s %s futtatása részletekben
scheduled=ütemezett
Send notifications for Pause or Resume of increments=Értesítések küldése a részletek szüneteltetéséről vagy folytatásáról
Send notifications for temperature related Pause or Resume=Értesítések küldése a hőmérséklet miatti szüneteltetésről vagy folytatásról
Shutdown server at=Szerver leállítása ekkor:
Syslog only=Csak rendszernapló
Syslog and Flash=Rendszernapló és flash
Flash only=Csak flash
Testing=Tesztelés
Unscheduled=Nem ütemezett
Use increments for %s %s=Részletek használata a következőhöz: %s %s
Use increments for disk Clear operations=Részletek használata lemezürítési műveleteknél
Use increments for Parity-SyncData Rebuild operations=Részletek használata paritás-szinkronizálási és adat-helyreállítási műveleteknél
You require a parity disk present for this option to be relevant=A funkció használatához paritáslemez megléte szükséges

; Parity Problems Assistant page
Parity Problems Assistant=Paritásprobléma-asszisztens
; page intro text
:parityProblems_intro_plug:
A **Paritásprobléma-asszisztens** a **Paritásellenőrzés-finomhangolás** plugin része.
A jelenlegi állapota **KÍSÉRLETI**, és előfordulhat, hogy ez az asszisztens a jövőben eltávolításra kerül.
**(Visszajelzéseket szívesen fogadunk az alapkoncepcióról és a fejlesztési ötletekről)**.
Az elképzelés az, hogy ez az asszisztens használható egy olyan paritásellenőrzés vagy olvasási ellenőrzés után, amely problémákat jelentett, és a hibás szektorok részleteit a rendszernaplóba írta.
Sok esetben az ilyen hibákat nem maguk a lemezek, hanem külső tényezők, például a kábelezés vagy a tápegység okozzák.
Az sem ritka – különösen a **Ryzen/ThreadRipper** alapú rendszereknél –, hogy véletlenszerű paritáshibák lépnek fel, ha a memória túl van hajtva (az XMP profil is túlhajtásnak számít),
és az alaplap/CPU kombináció olyan korlátokat is kiszabhat, amelyek alacsonyabbak, mint amire a RAM képes.
Ha úgy gondolod, hogy elhárítottad a problémát okozó tényezőt, ezzel az asszisztenssel futtathatsz egy részleges ellenőrzést egy szűk tartományban, hogy lásd, fennáll-e még a hiba.
Ez sokkal gyorsabb lehet, mint egy teljes paritásellenőrzést vagy olvasási ellenőrzést lefuttatni a hiba elhárításának ellenőrzésére, vagy mint egy kibővített SMART-tesztet futtatni a tényleges lemez teszteléséhez.
**FONTOS**: Ezt az asszisztenst soha nem szabad a teljes paritásellenőrzés alternatívájaként használni, ha úgy gondolod, hogy a probléma megoldódott.
:end
; fields
Click to show Error Sectors from syslog=Kattints a hibás szektorok megjelenítéséhez a rendszernaplóból
End point for check=Az ellenőrzés végpontja
Method used to specify start and stop points=Kezdő- és végpontok megadásának módszere
Only read checks can be performed=Csak olvasási ellenőrzések hajthatók végre
percent=százalék
Percentage=Százalék
sector=szektor
Sector Numbers=Szektorszámok
Show Sector Numbers=Szektorszámok megjelenítése
Start Check=Ellenőrzés indítása
Start point for check=Az ellenőrzés kezdőpontja
Write Corrections to Parity=Javítások írása a paritáslemezre

; PHP file messages

Analyze results from an array operation=Tömbművelet eredményeinek elemzése
Array being shutdown due to drive overheating=A tömb leáll a meghajtó túlmelegedése miatt
Array operation will not be restarted=A tömbművelet nem indul újra
Array operation restarted=Tömbművelet újraindítva
Array shutdown=Tömb leállítása
Cancel a running parity check=Futó paritásellenőrzés megszakítása
Correcting=Javító
Detected a change to the disk configuration=A lemezkonfiguráció változása észlelhető
Drives cooled down=A meghajtók lehűltek
Elapsed Time=Eltelt idő
ERROR=HIBA
Following drives overheated=A következő meghajtók túlmelegedtek:
IMPORTANT=FONTOS
Increments=Részletek
Non-Correcting=Nem javító
Pause a running array operation=Futó tömbművelet szüneteltetése
Resume a paused array operation=Szüneteltetett tömbművelet folytatása
Sent notification=Értesítés elküldve
Show the status of a running parity check=Futó paritásellenőrzés állapotának megjelenítése
Shutdown=Leállítás
Start a correcting parity check=Javító paritásellenőrzés indítása
Start a parity check with scheduled settings=Paritásellenőrzés indítása az ütemezett beállításokkal
Starting Shutdown=Leállítás indítása
Unclean shutdown detected=Nem szabályos leállítás észlelhető
Unknown action=Ismeretlen művelet
Unrecognized option=Ismeretlen opció
Usage=Használat
where action is one of=ahol a művelet a következők egyike:

; Notifications

aborted due to Unclean shutdown=megszakítva nem szabályos leállítás miatt
array stopping so progress will be lost=a tömb leáll, így a folyamat előrehaladása elvész
Automatic unRaid=Automatikus Unraid
Average Speed=Átlagos sebesség
completed=befejeződött
Correcting Parity Check=Javító paritásellenőrzés
Drives cooled down=A meghajtók lehűltek
errors=hibák
finished=befejeződött
Increments=Részletek
NonCorrecting Parity Check=Nem javító paritásellenőrzés
Pause=Szüneteltetés
Paused=Szüneteltetve
Resume=Folytatás
Resumed=Folytatva
Runtime=Futási idő
Scheduled pause=Ütemezett szüneteltetés
Unclean shutdown detected=Nem szabályos leállítás észlelhető
will be started=el fog indulni

; Swal warnings

A crontab entry should have 5 space-separated values defining the minutes, hour, day of the month, month, day of the week=A crontab bejegyzésnek 5 szóközzel elválasztott értéket kell tartalmaznia, amelyek a percet, órát, hónap napját, hónapot és a hét napját határozzák meg
At the moment there is no mechanism to stop this file from growing forever so it is up to you to manage this manually=Jelenleg nincs olyan mechanizmus, amely megakadályozná a fájl folyamatos növekedését, így ezt neked kell manuálisan kezelned
Are you sure you have not got these the wrong way around=Biztos vagy benne, hogy nem cserélted fel ezeket az értékeket?
Before you can set this option to Yes you must first have enabled system notifications=Mielőtt ezt az opciót **Igen** értékre állítanád, előbb engedélyezned kell a rendszerértesítéseket
Click on the crontab link to get more details on valid formats=Kattints a crontab hivatkozásra az érvényes formátumok részleteiért
Debug mode can generate frequent additional log entries in the syslog file so do not leave debug mode active if you are not interested in this information=A hibakeresési mód gyakori további naplóbejegyzéseket generálhat a rendszernaplóban, ezért ne hagyd aktívan a hibakeresési módot, ha nem vagy kíváncsi ezekre az információkra
Debug mode is intended to give users a feel for when the plugin is active=A hibakeresési mód célja, hogy a felhasználók képet kapjanak arról, mikor aktív a plugin
Do not leave this active if you are not interested in this information=Ne hagyd ezt aktívan, ha nem vagy kíváncsi ezekre az információkra
Do you really want Debug logging mode=Valóban engedélyezni szeretnéd a hibakeresési naplózási módot?
Do you really want Testing logging mode=Valóban engedélyezni szeretnéd a tesztelési naplózási módot?
Do you really want to log to the flash drive=Valóban a flash meghajtóra szeretnél naplózni?
Do you really want this=Valóban ezt szeretnéd?
Error in custom entry=Hiba az egyedi bejegyzésben
extra time that will elapse before the system is once again in a protected state=plusz idő, amely eltelik, mielőtt a rendszer ismét védett állapotba kerül
Logging to the flash drive can cause a lot additional writes thus potentially shortening its lifetime=A flash meghajtóra való naplózás sok plusz írást okozhat, ami lerövidítheti annak élettartamát
Notifications not enabled=Az értesítések nincsenek engedélyezve
On most systems a disk Clear operation does not adversely affect performance so typically this option is left disabled=A legtöbb rendszeren a lemezürítési művelet nem befolyásolja hátrányosan a teljesítményt, így ez az opció általában le van tiltva
Only enable this option if the operation is adversely affecting system use and you are not worried about the extra time that will elapse before the system is once again in a protected state=Csak akkor engedélyezd ezt az opciót, ha a művelet hátrányosan befolyásolja a rendszer használatát, és nem aggódsz az amiatt eltelő plusz idő miatt, amíg a rendszer ismét védett állapotba kerül
Pause and Resume times=Szüneteltetési és folytatási idők
Pausing a disk Clear operation extends the time before the disk is successfully added to the array and becomes ready for formatting and then used for data storage=A lemezürítési művelet szüneteltetése meghosszabbítja azt az időt, amíg a lemez sikeresen hozzáadásra kerül a tömbhöz, felkészül a formázásra, majd adattárolásra használhatóvá válik
Pausing an operation that is building parity or rebuilding a failed disk has a level of risk as your array is not back in a protected state until=A paritásépítési vagy a meghibásodott lemez helyreállítási műveletének szüneteltetése bizonyos kockázattal jár, mivel a tömb mindaddig nem kerül vissza védett állapotba, amíg a folyamat be nem fejeződik
Temperature Pause and Resume=Hőmérséklet alapú szüneteltetés és folytatás
Testing mode is normally only used by the plugin author or when gathering evidence of a suspected bug in the plugin=A tesztelési módot általában csak a plugin fejlesztője használja, vagy amikor bizonyítékokat gyűjtenek a plugin feltételezett hibájáról
Testing mode is very verbose and generates a lot of additional log entries so you do not want it enabled unless this is really necessary=A tesztelési mód nagyon részletes és rengeteg további naplóbejegyzést generál, ezért ne hagyd engedélyezve, hacsak nem valóban szükséges
The Pause and Resume times would give an increment length of more than 12 hours which is unusual=A szüneteltetési és folytatási időpontok alapján a részlet hossza meghaladná a 12 órát, ami szokatlan
The Resume value must be greater than the Pause one for the heat related Pause and Resume to work correctly as they are both subtracted from the disk temperature warning value when calculating the desired temperature=A folytatási értéknek nagyobbnak kell lennie a szüneteltetési értéknél a hőmérséklet alapú szüneteltetés és folytatás megfelelő működéséhez, mivel a kívánt hőmérséklet kiszámításakor mindkettő kivonásra kerül a lemez figyelmeztető hőmérsékleti értékéből
The value you have specified seems unusually large as it is not an absolute value but is relative to the value specified for the drives Temperature Warning level at the unRaid level=A megadott érték szokatlanul nagynak tűnik, mivel nem abszolút érték, hanem az Unraid szinten beállított lemez-hőmérsékleti figyelmeztetési szinthez képest relatív
This might affect array integrity=Ez befolyásolhatja a tömb integritását
Unusually large value=Szokatlanul nagy érték

; Syslog messages (with debug logging disabled)

%s Cancelled=%s megszakítva
Array not started so no action taken=A tömb nem indult el, így nem történt intézkedés
as drives now cooled down=mivel a meghajtók mostanra lehűltek
Following drives overheated=A következő meghajtók túlmelegedtek:
Only able to start a Read-Check due to number of disabled drives=A letiltott meghajtók száma miatt csak olvasási ellenőrzést lehet indítani

; Syslog messages (with debug logging enabled)

appears to be a regular scheduled check=rendszeres ütemezett ellenőrzésnek tűnik
%s cancel request sent %s=%s megszakítási kérelem elküldve: %s
already running=már fut
array drives=tömblemezek
Array operation paused but drives not cooled enough to resume=A tömbművelet szünetel, de a meghajtók nem hűltek le kellőképpen a folytatáshoz
Array operation paused but not for temperature related reason=A tömbművelet szünetel, de nem hőmérsékleti okok miatt
Array stopping=A tömb leáll
Array stopping while %s was in progress %s=A tömb leáll, miközben a következő folyamatban volt: %s %s
but no action currently taken on started event=de jelenleg nem történt intézkedés az elindított eseményre
but no parity check was in progress when array stopped=de a tömb leállásakor nem volt folyamatban paritásellenőrzés
Cancel request=Megszakítási kérelem
cool=hűvös
created cron entries for running increments=cron bejegyzések létrehozva a futó részletekhez
created cron entry for monitoring disk temperatures=cron bejegyzés létrehozva a lemezhőmérséklet figyeléséhez
Detected that array has not yet been started=Észlelve, hogy a tömb még nem indult el
Detected that array has just been started=Észlelve, hogy a tömb éppen elindult
detected that mdcmd had been called from %s with command %s=észlelve, hogy az mdcmd meghívásra került a következőből: %s a következő parancsol: %s
ERROR=HIBA
hot=forró
Loading progress file %s=Folyamatfájl betöltése: %s
No action specified=Nincs művelet megadva
No array operation currently in progress=Jelenleg nincs folyamatban lévő tömbművelet
No cron events for this plugin are needed=Nincs szükség cron eseményekre ehhez a pluginhoz
No drives appear to have reached shutdown threshold=Úgy tűnik, egyetlen meghajtó sem érte el a leállítási küszöbértéket
Not allowed as %s already running=Nem engedélyezett, mivel a következő már fut: %s
Option not currently recognized=Az opció jelenleg nem felismerhető
Parity check appears to be paused=A paritásellenőrzés úgy tűnik, szünetel
Parity Check was in progress when array stopped at %s=A paritásellenőrzés folyamatban volt, amikor a tömb leállt ekkor: %s
Pause of=Szüneteltetése a következőnek:
Pause request=Szüneteltetési kérelem
Removed existing state file %s=Létező állapotfájl eltávolítva: %s
Resume request=Folytatási kérelem
so no further action to take=így nincs további teendő
Temperature monitoring switched off=Hőmérséklet-figyelés kikapcsolva
Unscheduled array operation in progress=Nem ütemezett tömbművelet van folyamatban
using scheduled mode of %s=a következő ütemezett mód használata: %s
warm=meleg
with all array drives below temperature threshold for a Pause=úgy, hogy az összes tömblemez a szüneteltetési hőmérsékleti küszöbérték alatt van

; Syslog messages (with testing logging enabled)

analyze previous progress before starting new one=korábbi előrehaladás elemzése az új indítása előtt
Drive %s%s appears to be critical=A(z) %s%s meghajtó kritikusnak tűnik
Plugin temperature settings=Plugin hőmérsékleti beállításai
shutdown %s=leállítás: %s
Shutdown not actioned as running in TESTING mode=A leállítás nem került végrehajtásra, mert TESZTELÉSI módban fut
updated cron settings are in %s=a frissített cron beállítások itt találhatók: %s

; PART 2 - TEXT Blocks ant HELP text

; Help text on settings page

:parity_tune_explain_plug:
> A plugin fő célja, hogy lehetővé tegye a tömbműveletek (például a paritásellenőrzések) korlátozását úgy, hogy az olyan időpontokban fusson, amikor nem zavarja a használatot.
>
> Ha ezt **Nem** értékre állítottad, a paritásellenőrzés az alapértelmezett rendszerműködés szerint megszakítás nélkül fut a befejezésig, kivéve, ha manuálisan leállítod, szünetelteted vagy megszakítod.
>
> Ha ezt az opciót **Igen** értékre állítod, a paritásellenőrzés több napra elosztva, részletekben fog lefutni.
> Példa arra, hogy mit tud ez a plugin:
> Tegyük fel, hogy van egy ütemezett paritásellenőrzésed, amely minden hónap első napján éjfélkor indul.
> * A korábbi tapasztalataid azt mutatják, hogy ha a paritásellenőrzés megszakítás nélkül fut, 30 órát vesz igénybe.
> * Beállítod ezt a plugint, hogy 3 órás részleteket használjon éjféltől hajnali 3:00-ig.
> * A paritásellenőrzés így a valóságban 10 napos eltelt időt vesz igénybe (10 x 3 = 30), így a paritásellenőrzés a hónap 10. napján fejeződik be.
> * Ezeket a részleteket éjfél és hajnali 3:00 közé ütemezted, amikor tudod, hogy a rendszert nem használják.
> * Nem aggódsz a meghosszabbodott teljes időtartam miatt, és örülsz a rendszer jobb válaszkészségének a normál használat során.
> * A hónap többi részében ez a plugin nem csinál semmit, mivel a részlet kezdési időpontjának eljövetelekor nincs aktív paritásellenőrzés folyamatban.
>
> **FIGYELEM:** Ha a tömböt leállítják, miközben egy tömbművelet nem fejeződött be, az eddigi előrehaladás elvész, és a folyamat csak az elejétől indítható újra.
:end

:parity_tune_increments_plug:
> Ha ezt az opciót **Igen** értékre állítod, a paritásellenőrzés több napra elosztva, részletekben fog lefutni.
>
> Ha ezt **Nem** értékre állítottad, a paritásellenőrzés az alapértelmezett rendszerműködés szerint megszakítás nélkül fut a befejezésig, kivéve, ha manuálisan leállítod, szünetelteted vagy megszakítod.
>
> **FIGYELEM:** Az Unraid alapértelmezett működése az, hogy ha a tömböt leállítják egy befejezetlen tömbművelet közben, az eddigi előrehaladás elvész, és a folyamat csak az elejétől indítható újra.
:end

:parity_tune_frequency_plug:
> A paritásellenőrzési részletek futtatási gyakorisága.
>
> Normál működés esetén a legtöbb felhasználó a **Napi** opciót szeretné használni, ezért ez az alapértelmezett. A más gyakoriságot kereső felhasználók számára lehetőség van **Egyedi** ütemezések beállítására, ami bonyolultabb időzítést tesz lehetővé a szüneteltetési és folytatási időpontoknál. Ezen opció használatakor a Linux <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Cron#Overview" target="_blank">crontab</a> segédprogramja által használt formátumban adhatod meg az időpontot.
:end

:parity_tune_manual_plug:
> A manuálisan elindított paritásellenőrzések is részletekben fussanak?
>
> Nagyon valószínű, hogy az ilyen ellenőrzéseket megszakítás nélkül szeretnéd lefuttatni, ezért ebben az esetben hagyd ezt az opciót **Nem** értékre állítva.
> Ha ez az opció **Igen** értékre van állítva, és a Főoldalról manuálisan elindítasz egy paritásellenőrzést, majd manuálisan szünetelteted, az ellenőrzés az ütemezett időpontok között részletekben fog futni a paritásellenőrzés befejezéséig.
:end

:parity_tune_automatic_plug:
> Ha az Unraid rendszer nem szabályosan lett leállítva, a tömb következő indításakor az Unraid automatikusan elindít egy nem javító paritásellenőrzést (vagy olvasási ellenőrzést, ha nincs paritáslemez). Ez számos okból megtörténhet, az áramkimaradástól kezdve a hardveres és szoftveres problémákig. Az automatikus ellenőrzés azért fut le, mert ha paritáshibák vannak, az veszélyeztetheti egy későbbi lemezmeghibásodásból való helyreállítást, így a cél a érvényes paritás mielőbbi visszaállítása.
>
> Ha ez az opció be van kapcsolva, az ellenőrzés futhat néhány percig (mivel a nem szabályos leállítás utáni hibák leggyakrabban a lemezek elején találhatók, mert nem lettek szabályosan lecsatolva), majd a rendszer automatikusan szünetelteti az ellenőrzést (ha a részletek futtatására megadott időn kívül van), és az ellenőrzés fennmaradó részét a részletek futtatására kijelölt idősávok szerint hajtsa végre.
:end

:parity_tune_resume_plug:
> Az az időpont, amikor a szüneteltetett paritásellenőrzést folytatni kell.
Ha az időpont eljövetelekor nincs szüneteltetett paritásellenőrzés, nem történik semmi.
>
> Jellemzően ezt az időpontot az éjszakai inaktív időszak kezdetére érdemes beállítani. Megfelelő érték lehet például ugyanaz az időpont, amelyet az ütemezett paritásellenőrzés indításához adtál meg.
>
> Ha a részletidőszak **Egyedi** értékre lett állítva, az óra/perc mezők rejtve maradnak, és helyette <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Cron#Overview" target="_blank">crontab</a> formátumban adhatod meg az időpontot.
:end

:parity_tune_pause_plug:
> Az az időpont, amikor a futó paritásellenőrzést szüneteltetni kell. Jellemzően ezt olyan időpontra érdemes beállítani, amikor nem szeretnéd, hogy a futó paritásellenőrzés befolyásolja az egyéb tevékenységeket.
> Ha az időpont eljövetelekor nem fut aktív paritásellenőrzés, nem történik semmi.
>
> Általában érdemes gondoskodni arról, hogy ez az időpont a rendszeres paritásellenőrzések ütemezett kezdési ideje után legyen. Az első részlet így a rendszeres paritásellenőrzés ütemezett kezdetétől a részlet befejezéseként megadott időpontig fog futni.
>
> Ha a részletidőszak **Egyedi** értékre lett állítva, az óra/perc mezők rejtve maradnak, és helyette <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Cron#Overview" target="_blank">crontab</a> formátumban adhatod meg az időpontot.
>
> Azt is érdemes biztosítani, hogy a részletek futtatására lefoglalt idő elegendő legyen ahhoz, hogy a paritásellenőrzés befejeződjön a következő ellenőrzés ütemezett kezdete előtt. Mivel a legtöbben ritkán ütemeznek paritásellenőrzést (pl. havonta vagy negyedévente), ez ritkán jelent problémát, de érdemes figyelembe venni.
:end

:parity_tune_notify_plug:
> Ha ezt az opciót <strong>Igen</strong> értékre állítod, értesítést kapsz minden alkalommal, amikor a plugin szüneteltet vagy folytat egy tömbműveletet.
> Ha nem szeretnél ilyen értesítéseket kapni, hagyd ezt az opciót **Nem** értékre állítva.
> Az értesítés **Tájékoztatás** kategóriájú üzenetként kerül elküldésre a *<a href="Settings/Notifications">Beállítások -> Értesítési beállítások</a>* alatt megadott céloknak.
:end

:parity_tune_allops_plug:
> Az új paritás építésével vagy a meghibásodott lemez helyreállításával járó műveleteket is részletekben kell futtatni?
>
> Ez a típusú ellenőrzés csak akkor fut le, ha valószínűleg probléma van a tömbbel, és intézkedés történik annak érdekében, hogy az ismét védett állapotba kerüljön.
>
> **FONTOS**: A művelet befejezéséig a tömb nem teljesen védett, ezért feltételezhető, hogy a legtöbb felhasználó ezt az opciót **Nem** értéken hagyja.
> Ne válaszd az **Igen** lehetőséget, hacsak nem vagy teljesen biztos benne, hogy ezt szeretnéd.
:end

:parity_tune_clear_plug:
> A lemezürítési műveleteket részletekben kell futtatni?

A lemezürítési művelet akkor következik be, amikor egy új meghajtót (amelyet nem tisztítottak előre a Pre-Clear plugin segítségével) adsz hozzá egy paritásvédett tömbhöz. Az ürítési folyamat nullákat ír az új lemez minden szektorába, így az anélkül adható hozzá a tömbhöz, hogy az befolyásolná a meglévő paritást. Az ürítési művelet befejezéséig nem tudod megformázni a lemezt az Unraidben, és nem használhatod adattárolásra.
>
> Mivel az ürítési művelet befejezéséig a lemez nem lesz használható, a legtöbb felhasználó valószínűleg **Nem** értéken hagyja ezt az opciót. Emellett az ürítési művelet nem terheli meg jelentősen a rendszert, így kevésbé befolyásolja a teljesítményt a normál napi használat során.
:end

:parity_tune_restart_plug:
> Az Unraid általában megszakítja a paritásellenőrzést, ha a rendszert leállítják, újraindítják vagy a tömböt leállítják (az egyetlen lehetőség a paritásellenőrzés újrakezdése az elejéről).
> Ezen opció bekapcsolása lehetővé teszi, hogy ez a plugin újraindítsa a paritásellenőrzéseket attól a ponttól, ahol tartottak, amennyiben teljesülnek a következő feltételek:
> * A tömb szabályosan lett leállítva
> * A felhasználó nem módosította a tömb konfigurációját.
>
> Amíg ezek a feltételek teljesülnek, a tömb következő indításakor a művelet a korábban elért ponttól folytatódik.
>
> **MEGJEGYZÉSEK:**
> * Ha a tömbművelet az ütemezett részlet futására beállított időtartamon belül volt, a tömbművelet újraindításakor szüneteltetésre kerül, ha most a részletek futtatására beállított időn kívül van.
> * Ha a tömbművelet manuálisan lett szüneteltetve, az újraindított tömbművelet is szüneteltetve marad.
> * Ha úgy szeretnéd használni ezt a funkciót, hogy egyszerűen leállítod a tömböt az **Újraindítás** vagy **Kikapcsolás** gombok azonnali használata nélkül, először manuálisan **szüneteltetned** kell a tömbműveletet a **Leállítás** gomb használata előtt. Ha ezt megteszed és sikeresen leállítod a tömböt, a tömbművelet most folytatódik, ha egyszerűen újra **elindítod** a tömböt, valamint az **Újraindítás** vagy **Kikapcsolás** utáni következő tömbindításkor is.
:end

:parity_tune_hot_plug:
> A tömbművelet (paritásellenőrzés, paritás-szinkronizálás / lemez-helyreállítás, lemezürítés) szüneteltetése, ha a lemez hőmérséklete meghaladja a beállított határértékeket.
>
> A hőmérsékleteket a lemezek figyelmeztető hőmérsékleti szintjére beállított küszöbértékekhez képest ellenőrzi a rendszer. Ha az egyes meghajtókra külön küszöbértéket határoztál meg (amelyet a meghajtóra kattintva érhetsz el a Főoldalon), akkor ez az érték kerül felhasználásra. Ha nem, a globális beállítás (*Beállítások -> Kijelző beállítások*) lesz érvényes. Feltételezhető, hogy általában azt szeretnéd, ha a tömbművelet az Unraid szinten figyelmeztető küszöbértékként beállított érték előtt szünetelne.
>
> Sokkal jobb megoldás a ház hűtésének javítása, hogy a lemezek soha ne melegedjenek túl. A gyakorlatban ez nem mindig bizonyulhat megvalósíthatónak.
>
> Ha a tömbművelet egy részlet futtatásának része volt, nem folytatódik a részletre lefoglalt időn kívül. Ha a tömbművelet bármilyen más okból indult el, a hőmérséklet alapú szüneteltetési/folytatási viselkedés mindig aktív.
:end

:parity_tune_warn_plug:
> Ez az érték jelzi, hogy a lemez hőmérséklete mennyire közelítheti meg a figyelmeztető lemez-hőmérsékleti küszöbértéket, mielőtt a futó tömbművelet **szüneteltetése** aktiválódik. Ha egy adott meghajtóhoz külön küszöbérték lett meghatározva, akkor ez az érték kerül felhasználásra. Ha nem, a globális beállítás lép életbe.
>
> Általában egy kis pozitív értéket érdemes megadni, hogy a szüneteltetés azelőtt aktiválódjon, hogy az Unraid értesítést küldene a lemez figyelmeztető hőmérsékleti küszöbértékének eléréséről.
>
> Például, ha egy meghajtó figyelmeztető küszöbértéke 50 °C, akkor az 5-ös szüneteltetési érték beállítása azt eredményezi, hogy a plugin szünetelteti a műveletet, ha az adott meghajtó eléri a 45 °C-ot (50-5).
>
> Ha nincs aktív tömbművelet, nem történik semmilyen intézkedés még akkor sem, ha a lemez hőmérséklete meghaladja a megadott küszöbértéket.
>
> Ha nem fut tömbművelet, nem történik intézkedés.
:end

:parity_tune_low_plug:
> Ez az érték jelzi, hogy a meghajtó figyelmeztető hőmérsékleti küszöbértéke alá mennyivel kell csökkennie a hőmérsékletnek a tömbművelet **folytatásához**.
>
> Jó egyensúlyt kell találnod aközött, hogy a tömbműveletek túl hamar folytatódjanak (és így gyorsan elérjék az újabb szüneteltetést kiváltó szintet), és aközött, hogy sok időt pazarolj.
>
> Ha egy lemez leáll, a hőmérséklet nem érhető el közvetlenül, így a rendszer feltételezi, hogy ez a feltétel teljesült.
>
> Ha nincs szüneteltetett tömbművelet, nem történik intézkedés.
:end

:parity_tune_temp_notify_plug:
> Ha ezt az opciót **Igen** értékre állítod, értesítést kapsz minden alkalommal, amikor a plugin a meghajtók hőmérséklete miatt szüneteltet vagy folytat egy tömbműveletet.
Ha nem szeretnél ilyen értesítéseket kapni, hagyd ezt az opciót **Nem** értékre állítva. Az értesítés **Tájékoztatás** kategóriájú üzenetként kerül elküldésre a *<a href="Settings/Notifications">Beállítások -> Értesítési beállítások</a>* alatt megadott céloknak.
:end

:parity_tune_shutdown_plug:
> Ha **Igen** értékre állítod, a szerver automatikusan elindít egy szabályos leállítást, ha a tömbben vagy a gyorsítótár-poolban lévő bármely lemez eléri a megadott hőmérsékleti küszöbértéket.
> A hőmérsékleteket a **Kritikus** lemez-hőmérsékleti szintekre beállított küszöbértékekhez képest ellenőrzi a rendszer. Ha egy adott meghajtóhoz külön kritikus hőmérséklet lett meghatározva (amelyet a meghajtóra kattintva érhetsz el a Főoldalon), akkor ez az érték kerül felhasználásra. Ha nem, a globális beállítás (*<a href="Settings/DisplaySettings">Beállítások -> Kijelző beállítások</a>*) lép életbe.
>
> Ez az opció akkor aktiválódik, ha valamilyen okból a rendszer hűtése nem elegendő, vagy valamilyen módon meghibásodott. A cél az, hogy a lemezek súlyos túlmelegedés miatti károsodása előtt szabályos leállítás történjen. A kiváltott leállítás funkcionálisan megegyezik az Unraid webes felületének Főoldalán található Kikapcsolás gomb megnyomásával. Ha az értesítések engedélyezve vannak, a rendszer értesítést küld ennek megtörténtéről.
>
> Amikor a szervert egy ilyen leállítás után újra elindítják, a tömb indításakor értesítést kapsz arról, hogy hőmérséklet miatti leállítás történt, ha esetleg nem lennél tisztában az okával.
>
> **FIGYELEM:** Ha a tömböt leállítják egy befejezetlen tömbművelet közben, az eddigi előrehaladás elvész, és a folyamat csak az elejétől indítható újra.
:end

:parity_tune_critical_plug:
> Ez az érték jelzi, hogy a lemez hőmérséklete mennyire közelítheti meg a kritikus lemez-hőmérsékleti küszöbértéket, mielőtt a szerver leállítása aktiválódik.
> Kisebb pozitív értéket érdemes megadni, hogy a leállítás azelőtt aktiválódjon, hogy az Unraid értesítést küldene a lemez kritikus hőmérsékleti küszöbértékének eléréséről.
>
> Ha egy adott meghajtóhoz külön küszöbérték lett meghatározva, akkor ez az érték kerül felhasználásra. Ha nem, a globális beállítás lép életbe.
:end

:parity_tune_logging_plug:
> A bejegyzések részletességének szabályozása. A részletességi szint növelhető a plugin használata során felmerülő problémák hibakeresésének segítésére.
>
> A plugin által küldött üzeneteket az azonosítja, hogy a következő forrásból származónak látszanak:
> * **Parity Check Tuning**
> * **Parity Problems Assistant**
> attól függően, hogy a plugin melyik része generálta az üzeneteket.
>
> Az **Alapvető** opció beállításával csak kis számú üzenet jelenik meg, amelyek azt jelzik, hogy a plugin valamilyen intézkedést tett.
>
> Ha ezt az opciót **Hibakeresés** értékre állítod, további bejegyzések íródnak a rendszernaplóba, amelyek több információt adnak a plugin működéséről. Megmutatják, hogyan működik a plugin egyes belső folyamatai. Ezeket a további bejegyzéseket az azonosítja, hogy az üzenetek elején a **DEBUG** szó szerepel. Néhány felhasználó (különösen azok, akik még nem használták ezt a plugint) szeretheti ezt használni, hogy részletesebben lássa a plugin működését, de normál működés mellett nem várható el, hogy ez az opció engedélyezve maradjon.
>
> Végül van egy további **Tesztelés** beállítás is, amely normál esetben csak a fejlesztő általi használatra készült, de a kényelem kedvéért itt maradt. Még részletesebb üzeneteket ír a rendszernaplóba, de ezek valószínűleg nem lesznek érdekesek (vagy akár értelmesek) az átlagos felhasználó számára. Ezeknek az üzeneteknek az elején a **TESTING** szó szerepel. Csak akkor futtasd ezt a naplózási szintet, ha erre megkértek, mert ha nem vigyázol, gyorsan megtöltheti a rendszernaplót.
>
> A visszajelzéseket szívesen fogadjuk arra vonatkozóan, hogy érdemes-e olyan köztes opciót bevezetni, amely tájékoztató jellegű üzeneteket ad ki a plugin tevékenységéről, miközben kihagyja az alacsonyabb szintű részletek egy részét, amelyek a plugin futása során felmerülő problémák diagnosztizálására szolgálnak.
>
> Ha a naplózáshoz a Tesztelés módot állítottad be, kiválaszthatod, hova szeretnéd rögzíteni a naplóüzeneteket. Az alapértelmezett a szabványos rendszernapló, és Alapvető módban csak ez az engedélyezett opció. A rendszernapló a RAM-ban található, így nem okoz túlzott írást a flash meghajtóra.
> A hibák diagnosztizálásának megkönnyítése érdekében Tesztelés módban a naplóüzeneteket a rendszernapló helyett vagy azon felül a flash meghajtóra is naplózhatod. Az eredményül kapott parityTuning.log fájl a flash meghajtó plugin mappájában kerül tárolásra, és ezen fájl eljuttatása a fejlesztőhöz segít a tapasztalt váratlan viselkedések diagnosztizálásában.
:end

:parityProblems_type_plug:
> Válaszd ki a kezdő- és végpontok megadásának módját.
>
> Valószínűleg abszolút szektorszámokat szeretnél használni, ha vannak olyanok, amelyek korábban hibaként szerepeltek a rendszernaplóban.
> Az abszolút szektorszámok használata általában pontosabb és rövidebb teszteket eredményez, de a beállítása több munkával járhat.
>
> A másik lehetőség a százalékok használata. Százalékok használatakor az ezek által képviselt szektorszámok a legnagyobb paritáslemez százalékában kerülnek kiszámításra.
:end

:parityProblems_start_plug:
> Válaszd ki, honnan szeretnéd indítani az ellenőrzést. A kezdőpontot megadhatod szektorszámként vagy a legnagyobb paritáslemez méretének százalékában.
>
> Az abszolút szektorok megadása különösen akkor lehet hasznos, ha kimásoltad a szektorszámokat a *rendszernaplóból*, amikor az eredeti paritásellenőrzés hibát jelentett azokon a szektorokon. A plugin egy jövőbeli verziójában a plugin automatikusan kinyerheti az ilyen szektorokat a *rendszernaplóból*, és egy gördülő listát adhat, de ez a funkció még nincs megvalósítva.
>
> A gyakorlatban technikai okokból az ellenőrzés kicsit korábban kezdődhet, mint a megadott pont, de ez csak csekély mértékű eltérés lesz.
:end

:parityProblems_end_plug:
> Válaszd ki, hol szeretnéd befejezni az ellenőrzést. A kezdőpontot megadhatod szektorszámként vagy a legnagyobb paritáslemez méretének százalékában.
>
> A gyakorlatban technikai okokból az ellenőrzés a megadott pontnál később érhet véget, mivel az ellenőrzés csak percenként egyszer történik meg annak megállapítására, hogy a végpontot elérték-e.
:end

:parityProblems_correct_plug:
> Add meg, hogy meg szeretnéd-e kísérelni a paritás frissítését a talált hibák javítása érdekében,
> vagy csak egy olvasási tesztet szeretnél végezni annak ellenőrzésére, hogy jelentkeznek-e paritáshibák.
:end

:parityProblems_check_plug:
> Amikor az **Ellenőrzés indítása** opcióra kattintasz, egy részleges ellenőrzés indul el, amely
> lefedik a megadott kezdő- és végpontokat. Ez egy javító ellenőrzés lesz,
> ha a **Javítások írása** opció **Igen** értékre van állítva, egyébként pedig olvasási ellenőrzés.
:end

:parityProblems_sectors_plug:
> Amikor a **Szektorszámok megjelenítése** opcióra kattintasz, egy párbeszédablak jelenik meg,
> amely kinyeri a rendszernaplóból azokat a bejegyzéseket, amelyek megmutatják azokat a szektorokat, amelyekre vonatkozóan bármelyik paritásszektor megjelenítésre kerül, valamint azt, hogy javítás alatt állt-e vagy paritáshiba.
:end
