
:smb_workgroup_plug:
> Add meg a helyi hálózatod munkacsoportjának (Workgroup) nevét. Ez általában "WORKGROUP".
:end

:smb_master_plug:
> Ha 'Igen' értékre állítod, a szerver teljes mértékben részt vesz a böngésző-választásokon (browser elections), és más szerverek hiányában általában a helyi master böngészővé (Master Browser) válik.
:end

:smb_master_election_plug:
> Engedélyezheted vagy letilthatod a helyi master választás háttérben történő megfigyelését.
> A megfigyelés eredménye a fejléc jobb felső sarkában jelenik meg.
:end

:smb_master_current_plug:
> Valós időben mutatja a jelenleg megválasztott helyi master böngészőt.
:end

; Note: April 28, 2023 - 6 missing translations
Current elected master=Jelenleg megválasztott master
is current local master browser=a jelenlegi helyi master böngésző
Local master=Helyi master
Monitor local master election=Helyi master választás figyelése
please wait, obtaining=kérlek várj, lekérés folyamatban
Workgroup=Munkacsoport
; Note: July 20, 2026 - fully translated to Hungarian by nkgy17
