;
; Help
;
:open_files_help_plug:
> Kattints a **Kényszerített leállítás** gombra a fájlokat nyitva tartó folyamat leállításához.
> Egy párbeszédablak nyílik meg, amely mutatja a fájlokat nyitva tartó folyamat leállításának haladását.
>
> Kattints a **Folyamat**, **Folyamat-ID**, **A leállítást esetleg akadályozó fájlok** vagy **Fájlnév és elérési út** lehetőségre a rendezési sorrend módosításához.
:end

Enable Kill Button=Kényszerített leállítás gomb engedélyezése
Process=Folyamat
Kill Process=Folyamat kényszerített leállítása
Kill this Process holding files open=A fájlokat nyitva tartó folyamat kényszerített leállítása
Process ID=Folyamat-ID
Open=Nyitva
May prevent shutdown=Akadályozhatja a leállítást
File Name and Path=Fájlnév és elérési út
An entry for bash means you have a terminal session open with the working directory on the array=A bash bejegyzés azt jelenti, hogy egy nyitott terminálmunkameneted van, amelynek a munkakönyvtára a tömbön található
If smbd is listed, it means that another computer has a samba share mounted=Ha az smbd szerepel a listán, az azt jelenti, hogy egy másik számítógép felcsatolt egy Samba megosztást
Files open by Samba usually wont prevent array shutdown=A Samba által nyitva tartott fájlok általában nem akadályozzák a tömb leállítását
No open files=Nincsenek nyitott fájlok
Kill=Kényszerített leállítás
Command timed out=A parancs túllépte az időkorlátot
Cannot get list of open files=Nem sikerült lekérni a nyitott fájlok listáját
