Console=Konzol
Counters only=Csak számlálók
Custom commands after wake-up=Egyéni parancsok ébresztés után
Custom commands before sleep=Egyéni parancsok elalvás előtt
Device activity monitoring=Eszköz tevékenységének figyelése
DHCP renewal after wake-up=DHCP megújítás ébredés után
Enable DEBUG mode=DEBUG mód engedélyezése
Enter custom commands here=Ide írja be az egyéni parancsokat
Ethernet interface=Ethernet interfész
Excluded days=Kizárt napok
Excluded hours=Kizárt órák
Execute function=Funkció végrehajtása
Extra delay after array inactivity=Extra késleltetés a tömb inaktivitása után
Force gigabit speed after wake-up=A gigabites sebesség kényszerítése ébredés után
High traffic=Nagy forgalom
IP address=IP-cím
Local Remote=Lokális és Távoli
Local=Lokális
Log will be stored in bootlogss3_sleeplog=A napló a **/boot/logs/s3_sleep.log** helyen lesz tárolva
Low traffic=Alacsony forgalom
Medium traffic=Közepes forgalom
Mega traffic=Mega forgalom
Monitor disks outside array=Monitor lemezek tömbön kívül
Network idle threshold=Hálózati tétlenségi küszöb
no host=nincs host
Remote=Távoli
Set WOL options before sleep=Állítsa be a WOL-beállításokat elalvás előtt
Silent traffic=Csendes forgalom
Status counters=Állapot és számlálók
Status only=Csak állapot
Syslog and flash=Syslog és flash
Syslog=Syslog
Wait for array inactivity=Várja meg a tömb inaktivitását
Wait for host inactivity=Várja meg a gazdagép inaktivitását
Wait for network inactivity=Várja meg a hálózati inaktivitást
Wait for user login inactivity=Várja meg, amíg a felhasználó kijelentkezik
Yes, exclude Cache=Igen, zárja ki a gyorsítótárat

:s3sleep_function_plug:
> Válassza ki a működési módot. A rendszer alvó állapotba helyezhető (és felébreszthető), vagy teljesen leállítható.
>
> A következő beállítások határozzák meg azokat a feltételeket, amelyek mellett a rendszer alvó állapotba kerül vagy leáll.
:end

:s3sleep_excluded_days_plug:
> Alapértelmezés szerint az összes nap szerepel, itt válassza ki azokat a napokat, amikor az alvás vagy a a leállást kizárja. Ez a beállítás a kizárt órákkal együtt működik.
:end

:s3sleep_excluded_hours_plug:
> Alapértelmezés szerint az összes óra szerepel, itt válassza ki azokat az órákat, amikor az alvás vagy a leállást kizárja. Ez a beállítás a kizárt napokkal együtt működik.
:end

:s3sleep_inactivity_plug:
> Válassza ki, hogy a tömbnek teljesen inaktívnak kell lennie (minden lemez le van-e pörgetve), mielőtt alvó állapotba ó vagy leáll az Unraid Server.
>
> Ebben a beállításban a Cache lemez szerepelhet vagy kizárhatóak, pl. amikor a Gyorsítótár lemezt folyamatosan használják, és soha nem pörög le.
:end

:s3sleep_activity_plug:
> *Status* figyeli az eszköz hardver állapotát
>
> *Counters* figyeli a készülék olvasási/írási számlálóit
:end

:s3sleep_outside_plug:
> Ha a tömbön kívül más lemezek is vannak, akkor ezek külön figyelhetők.
:end

:s3sleep_extra_delay_plug:
> Adjon meg egy további késleltetést, miután a tömb inaktívvá vált. Az érték 0 lehet, késedelem nélkül.
:end

:s3sleep_network_plug:
> Válassza ki, hogy a hálózati tevékenységet feltételnek kell-e tekinteni az elalvás vagy a leállás előtt.
:end

:s3sleep_ethernet_plug:
> Több hálózati interfész esetén itt válassza ki a hálózati tevékenység ellenőrzéséhez használandó interfészt.
:end

:s3sleep_idle_plug:
> A hálózati aktivitás mérése különböző küszöbértékek alatt történik. A teljesen csendestől a megabites forgalomig. Kísérletezzen ezzel a beállítással, hogy megtalálja a helyzetének megfelelő egyensúlyt.
:end

:s3sleep_host_plug:
> Válassza ki, hogy a külső gazdagépeket figyelni kell-e, és nem kell-e válaszolni alvó vagy leállási állapotként.
>
> A külső gazdagépeket az IP-címük adja meg, vesszővel válassza el több IP-címet. Amíg az egyik külső gazdagép válaszol a ping-re, a rendszer nem hívja meg az alvást/leállítást.
:end

:s3sleep_login_plug:
> Válassza ki, hogy a helyi (konzol) vagy távoli (telnet vagy ssh) bejelentkezett felhasználóknak először ki kell jelentkezniük, mielőtt az alvó állapot vagy a leállítás folytatódhat.
:end

:s3sleep_wol_plug:
> Állítson be további WOL-beállításokat az S3 alvás megfelelő támogatásához. A lehetőségeket a rendszer dokumentációjában találja.
:end

:s3sleep_before_plug:
> Ide helyezhető az elalvás vagy a kikapcsolás előtti további parancsok. Ez lehet tisztítás vagy egyéb kívánatos művelet.
:end

:s3sleep_after_plug:
> Ide helyezhető az alvás utáni további parancsok. Ez hasznos lehet egy korábbi helyzet visszaállításához.
:end

:s3sleep_gigabit_plug:
> Hagyja ezt az alapértelmezést KI, ha az interfész nem indul el megfelelően az ébresztés után, nézze meg, hogy a beállítás kényszerítése segít-e.
:end

:s3sleep_dhcp_plug:
> Hagyja ezt az alapértelmezést KI, ha a rendszer nem indul el megfelelően az ébredés után, nézze meg, hogy a beállítás kényszerítése segít-e.
:end

:s3sleep_debug_plug:
> Alapértelmezés szerint a hibakeresés KI. Ezt a beállítást csak hibaelhárítás esetén használja, ez további üzeneteket generál az s3_sleep parancsfájl különböző szakaszainak jelentésére.
:end

; Note: June 6, 2022 - 34 missing translations
