;
; Help
;
:ud_edit_script_device_settings_plug:
> Válaszd ki az eszköz és a csatlakozási pont beállításait.
:end

:ud_edit_script_detach_plug:
> Kattints a **Lecsatlakoztatás** gombra az eszköz lecsatlakoztatásához. Az eszköz ezután az Előzményekben szereplő eszközök között jelenik meg, és az ottani eszközbeállításoknál csatlakoztatható újra.
:end

:ud_edit_script_attach_plug:
> Kattints a **Csatlakoztatás** gombra egy korábban lecsatlakoztatott eszköz újracsatlakoztatásához. Ez úgy működik, mintha az eszközt most telepítették volna, és automatikusan csatlakozik, ha az 'Automatikus csatolás' be van kapcsolva. Eltarthat egy ideig, amíg az eszköz megjelenik a Hozzá nem rendelt eszközök között.
:end

:ud_edit_script_abort_plug:
> Kattints a **Megszakítás** gombra az eszközszkript megszakításához.
:end

:ud_disk_name_plug:
> Add meg az eszköz álnevét. Ez az a név, amellyel erre a meghajtóra hivatkozni szeretnél. Ha üresen hagyod a nevet, a 'devX' kerül hozzárendelésre.
>
> **Név:** Legfeljebb 8 karakter, a szóközök '_'-ra konvertálódnak, minimális speciális karakter engedélyezett, a név kis- és nagybetűérzékeny.
>
> **Megjegyzés:** Nem kezdődhet "dev" karakterekkel. Ez a 'devX' eszközök számára van fenntartva.
:end

:ud_edit_script_choose_name_plug:
> Ez az a szkriptfájl, amely az eszköz csatolásakor fut le. Válaszd ki a szkriptfájl nevét a fájlválasztó gördülőmenüből, vagy add meg a kívánt szkriptet.
:end

:ud_edit_user_script_choose_name_plug:
> Ha a User Scripts plugin telepítve van, beállíthatod, hogy a Hozzá nem rendelt eszközök megjelenítse az eszközt használó felhasználói szkript futási állapotát. Ez a mező csak akkor engedélyezett, ha létezik eszközszkript-fájl.
:end

:ud_edit_script_run_background_plug:
> Állítsd **Igen** értékre, hogy az eszközszkript háttérfeladatként fusson. Ez megakadályozhatja a Hozzá nem rendelt eszközök felületének megakadását, amikor a szkriptet a felületről futtatod.
:end

:ud_edit_script_buttons_plug:
> Kattints az **Alapértelmezett** gombra a szerkesztőmező alapértelmezett eszközszkripttel való feltöltéséhez. A módosítás véglegesítéséhez továbbra is a **Mentés** gombra kell kattintanod.
>
> Kattints a **Mentés** gombra az eszközszkript-fájl mentéséhez.
>
> Kattints a **Törlés** gombra az eszközszkript-fájl törléséhez.
>
> Kattints a **Visszaállítás** gombra a módosítások visszavonásához (mentés előtt).
>
> Kattints az **Alkalmaz** gombra a jelenlegi szerkesztések érvényesítéséhez.
>
> Kattints a **Kész** gombra az oldal elhagyásához.
:end

Abort Device Script=Eszközszkript megszakítása
Attach=Csatlakoztatás
Attach This Disk=Ezen lemez csatlakoztatása
Attaching=Csatlakoztatás...
Automount=Automatikus csatolás
Click to select file or click Default button for the Device Script File=Kattints a fájl kiválasztásához, vagy kattints az Alapértelmezett gombra az eszközszkript-fájlhoz
Default=Alapértelmezett
Delete Device Script File=Eszközszkript-fájl törlése
Detach=Lecsatlakoztatás
Detach This Disk=Ezen lemez lecsatlakoztatása
Detaching=Lecsatlakoztatás...
Device Script=Eszközszkript
Device Script content=Eszközszkript tartalma
Disable Mount and Unmount Button=Csatolás és lecsatolás gomb letiltása
Disable Mount Button=Csatolás gomb letiltása
Disk Name=Lemez neve
Disk Serial=Lemez sorozatszáma
Edit Device Script=Eszközszkript szerkesztése
Enter Device Script File Name=Add meg az eszközszkript fájlnevét
Enter and Edit the Device Script that runs when a udev or operator event occurs=Add meg és szerkeszd az eszközszkriptet, amely udev vagy kezelői esemény bekövetkezésekor fut le
Enter the User Script File Name=Add meg a felhasználói szkript fájlnevét
Enter the User Script that will be using this device=Add meg azt a felhasználói szkriptet, amely ezt az eszközt fogja használni
Enter the volume to mount on this apfs partition=Add meg az ezen az APFS-partíción csatolandó kötetet
Load the default Device Script=Alapértelmezett eszközszkript betöltése
Run in background=Futtatás a háttérben
Mark this Device as passed through to a VM or Docker=Eszköz megjelölése virtuális gépnek vagy Dockernek átadottként
Mount Device Read only=Eszköz csatolása csak olvasási módban
Mount Device when Plugged in or Array is Started=Eszköz csatolása csatlakoztatáskor vagy a tömb indításakor
Mount ISO File when Array is Started=ISO fájl csatolása a tömb indításakor
Mount Point=Csatlakozási pont
Mount Remote Share Read only=Távoli megosztás csatolása csak olvasási módban
Mount Remote SMB or NFS Share when Array is Started=Távoli SMB vagy NFS megosztás csatolása a tömb indításakor
Note: Enable SMB Sharing or NFS Export in Unassigned Devices Settings to share this device=Megjegyzés: Az eszköz megosztásához engedélyezd az SMB megosztást vagy NFS exportálást a Hozzá nem rendelt eszközök beállításaiban
Passed Through=Átadva
Read Only=Csak olvasható
Run Device Script File in the background=Eszközszkript-fájl futtatása a háttérben
Save your Device Script File=Eszközszkript-fájl mentése
Save your Device Script File changes=Eszközszkript-fájl módosításainak mentése
Share Device with SMB and NFS=Eszköz megosztása SMB és NFS protokollal
Share Remote Mount with SMB and NFS=Távoli csatolás megosztása SMB és NFS protokollal
Show all partitions on this device by default=Ezen eszköz összes partíciójának megjelenítése alapértelmezés szerint
Show Partitions=Partíciók megjelenítése
Source=Forrás
Unassigned Devices Settings=Hozzá nem rendelt eszközök beállításai
Undo your changes since last Save=Legutóbbi mentés óta végrehajtott módosítások visszavonása
User Script=Felhasználói szkript
Volume=Kötet
ZFS Volume=ZFS kötet
