:temp_drivers_plug:
> Használd a 'Felismerés' lehetőséget az elérhető illesztőprogramok kereséséhez a 'sensors-detect' szkript segítségével. A felismerés után folytasd a lista mentésével.
> Használd a 'Mentés' lehetőséget az illesztőprogramok listájának lemezre mentéséhez. A mező a mentés előtt szerkeszthető (pl. nem megadott illesztőprogram hozzáadása). A mentés kötelező.
> Használd az 'illesztőprogramok betöltése / illesztőprogramok eltávolítása' opciókat az elérhető illesztőprogram-modulok kézi betöltéséhez vagy eltávolításához.
:end

:temp_processor_plug:
> Válaszd ki az egyik elérhető érzékelőt a processzor hőmérsékletének kijelzéséhez.
> Ennek az érzékelőnek az értéke az oldal alján jelenik meg.
> Válaszd a 'Nincs használatban' lehetőséget az érzékelő kijelzésének kikapcsolásához.
:end

:temp_mainboard_plug:
> Válaszd ki az egyik elérhető érzékelőt az alaplap hőmérsékletének kijelzéséhez.
> Ennek az érzékelőnek az értéke az oldal alján jelenik meg.
> Válaszd a 'Nincs használatban' lehetőséget az érzékelő kijelzésének kikapcsolásához.
:end

:temp_fan_plug:
> Válaszd ki az egyik elérhető érzékelőt a tömb ventilátorsebességének kijelzéséhez.
> Ennek az érzékelőnek az értéke az oldal alján jelenik meg.
> Válaszd a 'Nincs használatban' lehetőséget az érzékelő kijelzésének kikapcsolásához.
:end

:temp_rescan_plug:
> Az 'Újravizsgálat' gomb frissíti a választólistát, és akkor használható, ha új érzékelők váltak elérhetővé (pl. új ventilátor-érzékelőt szereltél be).
:end

Array fan speed=Tömb ventilátorsebessége
Available drivers=Elérhető illesztőprogramok
Click DETECT=Kattints a FELISMERÉS gombra
Detect=Felismerés
Load drivers=Illesztőprogramok betöltése
Mainboard temperature=Alaplap hőmérséklete
No drivers detected=Nem találhatók illesztőprogramok
Not used=Nincs használatban
Perl must be installed to do automated driver detection=Az automatikus illesztőprogram-felismeréshez a **Perl** telepítése szükséges
Processor temperature=Processzor hőmérséklete
Rescan=Újravizsgálat
Save=Mentés
Sensors=Érzékelők
Unload drivers=Illesztőprogramok eltávolítása
