;
; Help
;
:recycle_bin_shares_plug:
> Lomtár megosztások:
>
> A Lomtár tartalmával rendelkező megosztások a megosztáshoz tartozó Lomtár méretével együtt jelennek meg.
> Kattints a <strong>Tallózás</strong> ikonra az adott megosztásban lévő törölt fájlok böngészéséhez.
> Kattints az <strong>Ürítés</strong> gombra a törölt fájlok eltávolításához.
>
> A hozzá nem rendelt eszközök (Unassigned Devices) megosztásai csak akkor jelennek meg, ha a Lomtár engedélyezve van a hozzá nem rendelt eszközöknél, és vannak olyan csatolt, megosztott eszközök, amelyek Lomtár-tartalommal rendelkeznek.
>
> Kattints a táblázat fejlécének 'SMB megosztás', 'Megosztás típusa' vagy 'Lomtár mérete' oszlopaira a tartalom rendezéséhez. A 'Lomtár mérete' alfanumerikus és nem numerikus rendezésű.
:end

:recycle_bin_enable_plug:
> Állítsd **Igen** értékre a törölt fájlokra vonatkozó Lomtár funkció engedélyezéséhez a szerver indításakor.
>
> A Lomtár mappa elrejtéséhez állítsd az 'A ponttal kezdődő fájlok elrejtése' opciót 'Igen' értékre az SMB beállításoknál <a href='/Settings/SMB'>itt</a>.
:end

:recycle_bin_hide_folder_plug:
> Állítsd **Nem** értékre a Lomtár mappa megjelenítéséhez a felhasználói megosztásokban. Az SMB "A ponttal kezdődő fájlok elrejtése" beállítása szabályozza, hogy a rejtett mappák megjelenjenek-e a felhasználói megosztásokban.
:end

:recycle_bin_background_plug:
> Állítsd **Igen** értékre a Lomtár méretének percenkénti, háttérben történő frissítéséhez. Ez válaszkészebbé teheti a Lomtár beállításai és a Megosztások oldalakat, valamint megakadályozhatja a lemezek felpörgését a Lomtár elérésekor. Ha ez engedélyezve van, a Lomtár méretének frissülése akár egy percig is eltarthat.
:end

:recycle_bin_ud_plug:
> Állítsd **Igen** értékre a törölt fájlok Lomtár funkciójának engedélyezéséhez a hozzá nem rendelt eszközök (Unassigned Devices) meghajtó-megosztásain, ha a hozzá nem rendelt eszközök plugin telepítve van. Az SMB/NFS csatolások és az ISO csatolások ki vannak zárva ezen a szerveren a Lomtár funkcióból. Engedélyezd a Lomtárat azon a távoli szerveren, ahonnan a távoli megosztás származik, ha az egy Unraid szerver.
:end

:recycle_bin_parameters_plug:
> További paraméterek a Lomtárhoz. Az alábbiakban néhány olyan opció található, amelyeket beállíthatsz a törölt fájlok fájlstruktúrájának szabályozására.
> A paramétereket szóközök és vesszők nélkül, egy listába írd be.
> A paraméterek sorrendje befolyásolja a Lomtárban lévő fájlstruktúrát.
> Ha ezt a mezőt üresen hagyod, az összes törölt fájl útvonal-információ nélkül kerül a Lomtárba.
>
> Tipp: Használd a '/' karaktert a Lomtár könyvtárstruktúrájának pontosabb szabályozásához.
> Például a '%m/%S' a fájlt törlő gép neve, majd a megosztás neve szerint rendezi a törölt fájlokat.
>
> + '%S' Samba megosztás neve (amely az Unraidben megegyezik a megosztás nevével), pl. Storage
> + '%P' Felhasználói megosztás teljes útvonala, pl. /mnt/user/Storage, /mnt/disk1, /mnt/disks/unassigned_device, /flash
> + '%u' A jelenlegi szolgáltatás felhasználóneve, ha van
> + '%m' A fájlt törlő felhasználó gépének neve
:end

:recycle_bin_permissions_plug:
> Állítsd be a Lomtár könyvtár- és alkönyvtár-jogosultságait. A Lomtár megfelelő működéséhez állítsd a jogosultságokat 07xx értékre. Ne változtasd meg az alapértelmezett értéket, ha nem tudod, hogyan kell használni a jogosultságokat.
:end

:recycle_bin_excluded_files_plug:
> A Lomtárból kizárandó fájlok vesszővel elválasztott listája. A '*' és '?' helyettesítő karakterek engedélyezettek.
:end

:recycle_bin_excluded_dirs_plug:
> A Lomtárból kizárandó könyvtárak vesszővel elválasztott listája. Egy adott megosztás könyvtárának megadásához használd a 'megosztás/könyvtár' formátumot. A hozzá nem rendelt eszközök megadása ugyanígy történik a 'csatlakozásipont/könyvtár' formátum használatával. A könyvtárnévben engedélyezettek a '*' és '?' helyettesítő karakterek.
:end

:recycle_bin_excluded_shares_plug:
> A Lomtárból kizárandó megosztások vesszővel elválasztott listája. Ez a lista tartalmazhatja a hozzá nem rendelt eszközök megosztásait is. A megosztás neve kis- és nagybetűérzékeny.
>
> A kizárt megosztás tartalmazhatja a megosztás nevének egy részét is, és minden olyan megosztást kizár, amelynek a tényleges nevében szerepel a kizárt megosztás szövege. Ha pontos egyezést szeretnél, használd a teljes megosztásnevet.
>
> Például: a 'Squidbait' (idézőjelek nélkül) kizárja a Ransomware plugin által létrehozott összes megosztást.
>
> Megjegyzés: Egy megosztás kizárása csak azt akadályozza meg, hogy a törölt fájlok a megosztáson lévő .Recycle.Bin mappába kerüljenek. A meglévő .Recycle.Bin mappában lévő fájlok továbbra is megjelennek a teljes méretben és a 'Megosztások' fülön.
:end

:recycle_bin_age_day_plug:
> A beállított napok számánál régebbi fájlok eltávolításra kerülnek az ütemezés szerint, vagy amikor a 'Régi fájlok eltávolítása' gombra kattintasz.
:end

:recycle_bin_remove_age_files_plug:
> Állítsd be a régi fájlok eltávolításának kívánt ütemezését. Az óránkénti beállítás minden órában egész órakor fut le. A napi beállítás minden nap hajnali 3:00-kor fut le. A heti beállítás minden héten vasárnap hajnali 3:00-kor fut le.
:end

:recycle_bin_age_files_notification_plug:
> Ha **Igen** értékre van állítva, a rendszer értesítést küld az ütemezett fájleltávolítási feladat lefutásakor.
:end

:recycle_bin_log_deleted_files_plug:
> Ha **Igen** értékre van állítva, a törölt fájlok naplózásra kerülnek.
:end

:recycle_bin_show_log_plug:
> Lomtár naplója:
>
> A törölt fájlok nem hivatkozott fájlokként jelennek meg a naplóban.
> Kattints a 'Törlés' gombra a napló ürítéséhez.
:end

Age Days=Megőrzési idő (napok)
Array=Tömb
Array is stopped=A tömb le van állítva
Browse the Share Recycle Bin=A megosztás Lomtárának böngészése
Deleted Files=Törölt fájlok
Deleted Files Log=Törölt fájlok naplója
Empty=Ürítés
Empty the=Ürítés:
Empty All Trash=Összes Lomtár ürítése
Empty Trash=Lomtár ürítése
Enable Empty All Trash Button=Az Összes Lomtár ürítése gomb engedélyezése
Enable Empty Share Trash Button=A Megosztás Lomtárának ürítése gomb engedélyezése
Enable on Unassigned Devices=Engedélyezés hozzá nem rendelt eszközöknél
Enable Recycle Bin=Lomtár engedélyezése
Enable Remove Aged Files Button=A Régi fájlok eltávolítása gomb engedélyezése
Excluded Directories=Kizárt könyvtárak
Excluded Files=Kizárt fájlok
Excluded Shares=Kizárt megosztások
Log Deleted Files=Törölt fájlok naplózása
Recycle Bin=Lomtár
Recycle Bin is empty=A Lomtár üres
Recycle Bin Log=Lomtár naplója
Recycle Bin parameters=Lomtár paraméterei
Recycle Bin permissions=Lomtár jogosultságai
Recycle Bin Total Size=Lomtár teljes mérete
Refresh the Recycle Bin page=A Lomtár oldal frissítése
Remove Aged Files=Régi fájlok eltávolítása
Remove aged files from the Recycle Bin=Régi fájlok eltávolítása a Lomtárból
Remove Aged Files Notification=Értesítés régi fájlok eltávolításáról
Remove Aged Files on Schedule=Régi fájlok eltávolítása ütemezés szerint
Remove all files from the Recycle Bin=Összes fájl eltávolítása a Lomtárból
Restart the Recycle Bin=Lomtár újraindítása
Share Type=Megosztás típusa
SMB Share=SMB megosztás
Start the Recycle Bin=Lomtár indítása
Starting and stopping the Recycle Bin can cause SMB shares to go offline for a short period=A Lomtár indítása és leállítása miatt az SMB megosztások rövid időre elérhetetlenné válhatnak
Stop the Recycle Bin=Lomtár leállítása
These actions apply to all shares=Ezek a műveletek az összes megosztásra érvényesek
Trash Size=Lomtár mérete
Update Recycle Bin Size in Background=Lomtár méretének frissítése a háttérben
